# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Joshua 1:1 (id: 1406001001)

1Sesudah Musa hamba Tuhan itu mati, berfirmanlah Tuhan kepada Yosua bin Nun, abdi Musa itu, demikian:


## Joshua 1:2 (id: 1406001002)

2”Hamba\-Ku Musa telah mati; sebab itu bersiaplah sekarang, seberangilah sungai Yordan ini, engkau dan seluruh bangsa ini, menuju negeri yang akan Kuberikan kepada mereka, kepada orang Israel itu.


## Joshua 1:3 (id: 1406001003)

3Setiap tempat yang akan diinjak oleh telapak kakimu Kuberikan kepada kamu, seperti yang telah Kujanjikan kepada Musa.


## Joshua 1:4 (id: 1406001004)

4Dari padang gurun dan gunung Libanon yang sebelah sana itu sampai ke sungai besar, yakni sungai Efrat, seluruh tanah orang Het, sampai ke Laut Besar di sebelah matahari terbenam, semuanya itu akan menjadi daerahmu.


## Joshua 1:5 (id: 1406001005)

5Seorang pun tidak akan dapat bertahan menghadapi engkau seumur hidupmu; seperti Aku menyertai Musa, demikianlah Aku akan menyertai engkau; Aku tidak akan membiarkan engkau dan tidak akan meninggalkan engkau.


## Joshua 1:6 (id: 1406001006)

6Kuatkan dan teguhkanlah hatimu, sebab engkaulah yang akan memimpin bangsa ini memiliki negeri yang Kujanjikan dengan bersumpah kepada nenek moyang mereka untuk diberikan kepada mereka.


## Joshua 1:7 (id: 1406001007)

7Hanya, kuatkan dan teguhkanlah hatimu dengan sungguh\-sungguh, bertindaklah hati\-hati sesuai dengan seluruh hukum yang telah diperintahkan kepadamu oleh hamba\-Ku Musa; janganlah menyimpang ke kanan atau ke kiri, supaya engkau beruntung, ke mana pun engkau pergi.


## Joshua 1:8 (id: 1406001008)

8Janganlah engkau lupa memperkatakan kitab Taurat ini, tetapi renungkanlah itu siang dan malam, supaya engkau bertindak hati\-hati sesuai dengan segala yang tertulis di dalamnya, sebab dengan demikian perjalananmu akan berhasil dan engkau akan beruntung.


## Joshua 1:9 (id: 1406001009)

9Bukankah telah Kuperintahkan kepadamu: kuatkan dan teguhkanlah hatimu? Janganlah kecut dan tawar hati, sebab Tuhan, Allahmu, menyertai engkau, ke mana pun engkau pergi.”


## Joshua 1:10 (id: 1406001010)

10Lalu Yosua memberi perintah kepada pengatur\-pengatur pasukan bangsa itu, katanya:


## Joshua 1:11 (id: 1406001011)

11”Jalanilah seluruh perkemahan dan perintahkanlah kepada bangsa itu, demikian: Sediakanlah bekalmu, sebab dalam tiga hari kamu akan menyeberangi sungai Yordan ini untuk pergi menduduki negeri yang akan diberikan Tuhan, Allahmu, kepadamu untuk diduduki.”


## Joshua 1:12 (id: 1406001012)

12Kepada orang Ruben, kepada orang Gad dan kepada suku Manasye yang setengah itu berkatalah Yosua, demikian:


## Joshua 1:13 (id: 1406001013)

13”Ingatlah kepada perkataan yang dipesankan Musa, hamba Tuhan itu, kepadamu, yakni: Tuhan, Allahmu, mengaruniakan keamanan kepadamu dan memberikan kepadamu negeri ini;


## Joshua 1:14 (id: 1406001014)

14perempuan\-perempuan dan anak\-anak di antara kamu dan ternakmu boleh tinggal di negeri yang diberikan Musa kepadamu di seberang sungai Yordan, tetapi kamu, semua pahlawan yang gagah perkasa, haruslah menyeberang di depan saudara\-saudaramu dengan bersenjata, dan haruslah menolong mereka,


## Joshua 1:15 (id: 1406001015)

15sampai Tuhan mengaruniakan keamanan kepada saudara\-saudaramu seperti kepada kamu juga, dan mereka juga menduduki negeri yang akan diberikan kepada mereka oleh Tuhan, Allahmu. Kemudian bolehlah kamu pulang kembali ke negerimu sendiri dan menduduki negeri yang diberikan Musa, hamba Tuhan itu, kepadamu di seberang sungai Yordan, di sebelah matahari terbit.”


## Joshua 1:16 (id: 1406001016)

16Lalu mereka menjawab Yosua, katanya: ”Segala yang kauperintahkan kepada kami akan kami lakukan dan ke mana pun kami akan kausuruh, kami akan pergi;


## Joshua 1:17 (id: 1406001017)

17sama seperti kami mendengarkan perintah Musa, demikianlah kami akan mendengarkan perintahmu. Hanya, Tuhan, Allahmu, kiranya menyertai engkau, seperti Ia menyertai Musa.


## Joshua 1:18 (id: 1406001018)

18Setiap orang yang menentang perintahmu dan tidak mendengarkan perkataanmu, apa pun yang kauperintahkan kepadanya, dia akan dihukum mati. Hanya, kuatkan dan teguhkanlah hatimu!”


## Joshua 2:1 (id: 1406002001)

1Yosua bin Nun dengan diam\-diam melepas dari Sitim dua orang pengintai, katanya: ”Pergilah, amat\-amatilah negeri itu dan kota Yerikho.” Maka pergilah mereka dan sampailah mereka ke rumah seorang perempuan sundal, yang bernama Rahab, lalu tidur di situ.


## Joshua 2:2 (id: 1406002002)

2Kemudian diberitahukanlah kepada raja Yerikho, demikian: ”Tadi malam ada orang datang ke mari dari orang Israel untuk menyelidik negeri ini.”


## Joshua 2:3 (id: 1406002003)

3Maka raja Yerikho menyuruh orang kepada Rahab, mengatakan: ”Bawalah ke luar orang\-orang yang datang kepadamu itu, yang telah masuk ke dalam rumahmu, sebab mereka datang untuk menyelidik seluruh negeri ini.”


## Joshua 2:4 (id: 1406002004)

4Tetapi perempuan itu telah membawa dan menyembunyikan kedua orang itu. Berkatalah ia: ”Memang, orang\-orang itu telah datang kepadaku, tetapi aku tidak tahu dari mana mereka,


## Joshua 2:5 (id: 1406002005)

5dan ketika pintu gerbang hendak ditutup menjelang malam, maka keluarlah orang\-orang itu; aku tidak tahu, ke mana orang\-orang itu pergi. Segeralah kejar mereka, tentulah kamu dapat menyusul mereka.”


## Joshua 2:6 (id: 1406002006)

6Tetapi perempuan itu telah menyuruh keduanya naik ke sotoh rumah dan menyembunyikan mereka di bawah timbunan batang rami, yang ditebarkan di atas sotoh itu.


## Joshua 2:7 (id: 1406002007)

7Maka pergilah orang\-orang itu, mengejar mereka ke arah sungai Yordan, ke tempat\-tempat penyeberangan, dan ditutuplah pintu gerbang, segera sesudah pengejar\-pengejar itu keluar.


## Joshua 2:8 (id: 1406002008)

8Tetapi sebelum kedua orang itu tidur, naiklah perempuan itu mendapatkan mereka di atas sotoh


## Joshua 2:9 (id: 1406002009)

9dan berkata kepada orang\-orang itu: ”Aku tahu, bahwa Tuhan telah memberikan negeri ini kepada kamu dan bahwa kengerian terhadap kamu telah menghinggapi kami dan segala penduduk negeri ini gemetar menghadapi kamu.


## Joshua 2:10 (id: 1406002010)

10Sebab kami mendengar, bahwa Tuhan telah mengeringkan air Laut Teberau di depan kamu, ketika kamu berjalan keluar dari Mesir, dan apa yang kamu lakukan kepada kedua raja orang Amori yang di seberang sungai Yordan itu, yakni kepada Sihon dan Og, yang telah kamu tumpas.


## Joshua 2:11 (id: 1406002011)

11Ketika kami mendengar itu, tawarlah hati kami dan jatuhlah semangat setiap orang menghadapi kamu, sebab Tuhan, Allahmu, ialah Allah di langit di atas dan di bumi di bawah.


## Joshua 2:12 (id: 1406002012)

12Maka sekarang, bersumpahlah kiranya demi Tuhan, bahwa karena aku telah berlaku ramah terhadapmu, kamu juga akan berlaku ramah terhadap kaum keluargaku; dan berikanlah kepadaku suatu tanda yang dapat dipercaya,


## Joshua 2:13 (id: 1406002013)

13bahwa kamu akan membiarkan hidup ayah dan ibuku, saudara\-saudaraku yang laki\-laki dan yang perempuan dan semua orang\-orang mereka dan bahwa kamu akan menyelamatkan nyawa kami dari maut.”


## Joshua 2:14 (id: 1406002014)

14Lalu jawab kedua orang itu kepadanya: ”Nyawa kamilah jaminan bagi kamu, asal jangan kaukabarkan perkara kami ini; apabila Tuhan nanti memberikan negeri ini kepada kami, maka kami akan menunjukkan terima kasih dan setia kami kepadamu.”


## Joshua 2:15 (id: 1406002015)

15Kemudian perempuan itu menurunkan mereka dengan tali melalui jendela, sebab rumahnya itu letaknya pada tembok kota, jadi pada tembok itulah ia diam.


## Joshua 2:16 (id: 1406002016)

16Berkatalah ia kepada mereka: ”Pergilah ke pegunungan, supaya pengejar\-pengejar itu jangan menemui kamu, dan bersembunyilah di sana tiga hari lamanya, sampai pengejar\-pengejar itu pulang; kemudian bolehlah kamu melanjutkan perjalananmu.”


## Joshua 2:17 (id: 1406002017)

17Kedua orang itu berkata kepadanya: ”Kami akan bebas dari sumpah kami ini kepadamu, yang telah kausuruh kami ikrarkan –


## Joshua 2:18 (id: 1406002018)

18sesungguhnya, apabila kami memasuki negeri ini, haruslah tali dari benang kirmizi ini kauikatkan pada jendela tempat engkau menurunkan kami, dan ayahmu serta ibumu, saudara\-saudaramu serta seluruh kaum keluargamu kaukumpulkan di rumahmu.


## Joshua 2:19 (id: 1406002019)

19Setiap orang yang keluar nanti dari pintu rumahmu, harus sendiri menanggung akibatnya, kalau darahnya tertumpah, dan kami tidak bersalah; tetapi siapa pun juga yang ada di dalam rumahmu, jika ada orang yang menciderainya, kamilah yang menanggung akibat pertumpahan darahnya.


## Joshua 2:20 (id: 1406002020)

20Tetapi jika engkau mengabarkan perkara kami ini, maka bebaslah kami dari sumpah kepadamu itu, yang telah kausuruh kami ikrarkan.”


## Joshua 2:21 (id: 1406002021)

21Perempuan itu pun berkata: ”Seperti yang telah kamu katakan, demikianlah akan terjadi.” Sesudah itu dilepasnyalah orang\-orang itu pergi, maka berangkatlah mereka. Kemudian perempuan itu mengikatkan tali kirmizi itu pada jendela.


## Joshua 2:22 (id: 1406002022)

22Mereka pun pergilah dan tiba di pegunungan. Mereka tinggal di sana tiga hari lamanya, sampai pengejar\-pengejar itu pulang. Pengejar\-pengejar itu telah mencari di mana\-mana sepanjang jalan tanpa menemukan mereka.


## Joshua 2:23 (id: 1406002023)

23Maka pulanglah kedua orang itu, mereka turun dari pegunungan, lalu menyeberang dan sampai kepada Yosua bin Nun, kemudian mereka ceritakan segala pengalaman mereka.


## Joshua 2:24 (id: 1406002024)

24Kata mereka kepada Yosua: ”Tuhan telah menyerahkan seluruh negeri ini ke dalam tangan kita, bahkan seluruh penduduk negeri itu gemetar menghadapi kita.”


## Joshua 3:1 (id: 1406003001)

1Yosua bangun pagi\-pagi, lalu ia dan semua orang Israel berangkat dari Sitim, dan sampailah mereka ke sungai Yordan, maka bermalamlah mereka di sana, sebelum menyeberang.


## Joshua 3:2 (id: 1406003002)

2Setelah lewat tiga hari, para pengatur pasukan menjalani seluruh perkemahan,


## Joshua 3:3 (id: 1406003003)

3dan memberi perintah kepada bangsa itu, katanya: ”Segera sesudah kamu melihat tabut perjanjian Tuhan, Allahmu, yang diangkat para imam, yang memang suku Lewi, maka kamu harus juga berangkat dari tempatmu dan mengikutinya –


## Joshua 3:4 (id: 1406003004)

4hanya antara kamu dan tabut itu harus ada jarak kira\-kira dua ribu hasta panjangnya, janganlah mendekatinya – maksudnya supaya kamu mengetahui jalan yang harus kamu tempuh, sebab jalan itu belum pernah kamu lalui dahulu.”


## Joshua 3:5 (id: 1406003005)

5Berkatalah Yosua kepada bangsa itu: ”Kuduskanlah dirimu, sebab besok Tuhan akan melakukan perbuatan yang ajaib di antara kamu.”


## Joshua 3:6 (id: 1406003006)

6Dan kepada para imam itu Yosua berkata, demikian: ”Angkatlah tabut perjanjian dan menyeberanglah di depan bangsa itu.” Maka mereka mengangkat tabut perjanjian dan berjalan di depan bangsa itu.


## Joshua 3:7 (id: 1406003007)

7Dan Tuhan berfirman kepada Yosua: ”Pada hari inilah Aku mulai membesarkan namamu di mata seluruh orang Israel, supaya mereka tahu, bahwa seperti dahulu Aku menyertai Musa, demikianlah Aku akan menyertai engkau.


## Joshua 3:8 (id: 1406003008)

8Maka kauperintahkanlah kepada para imam pengangkat tabut perjanjian itu, demikian: Setelah kamu sampai ke tepi air sungai Yordan, haruslah kamu tetap berdiri di sungai Yordan itu.”


## Joshua 3:9 (id: 1406003009)

9Lalu berkatalah Yosua kepada orang Israel: ”Datanglah dekat dan dengarkanlah firman Tuhan, Allahmu.”


## Joshua 3:10 (id: 1406003010)

10Lagi kata Yosua: ”Dari hal inilah akan kamu ketahui, bahwa Allah yang hidup ada di tengah\-tengah kamu dan bahwa sungguh\-sungguh akan dihalau\-Nya orang Kanaan, orang Het, orang Hewi, orang Feris, orang Girgasi, orang Amori dan orang Yebus itu dari depan kamu:


## Joshua 3:11 (id: 1406003011)

11sesungguhnya, tabut perjanjian Tuhan semesta bumi berjalan menyeberang di depan kamu, masuk ke sungai Yordan.


## Joshua 3:12 (id: 1406003012)

12Maka sekarang, pilihlah dua belas orang dari suku\-suku Israel, seorang dari tiap\-tiap suku.


## Joshua 3:13 (id: 1406003013)

13Segera sesudah kaki para imam pengangkat tabut Tuhan, Tuhan semesta bumi, berhenti di dalam air sungai Yordan, maka air sungai Yordan itu akan terputus; air yang turun dari hulu akan berhenti mengalir menjadi bendungan.”


## Joshua 3:14 (id: 1406003014)

14Ketika bangsa itu berangkat dari tempat perkemahan mereka untuk menyeberangi sungai Yordan, para imam pengangkat tabut perjanjian itu berjalan di depan bangsa itu.


## Joshua 3:15 (id: 1406003015)

15Segera sesudah para pengangkat tabut itu sampai ke sungai Yordan, dan para imam pengangkat tabut itu mencelupkan kakinya ke dalam air di tepi sungai itu – sungai Yordan itu sebak sampai meluap sepanjang tepinya selama musim menuai –


## Joshua 3:16 (id: 1406003016)

16maka berhentilah air itu mengalir. Air yang turun dari hulu melonjak menjadi bendungan, jauh sekali, di dekat Adam, kota yang terletak di sebelah Sartan, sedang air yang turun ke Laut Araba itu, yakni Laut Asin, terputus sama sekali. Lalu menyeberanglah bangsa itu, di tentangan Yerikho.


## Joshua 3:17 (id: 1406003017)

17Tetapi para imam pengangkat tabut perjanjian Tuhan itu tetap berdiri di tanah yang kering, di tengah\-tengah sungai Yordan, sedang seluruh bangsa Israel menyeberang di tanah yang kering, sampai seluruh bangsa itu selesai menyeberangi sungai Yordan.


## Joshua 4:1 (id: 1406004001)

1Setelah seluruh bangsa itu selesai menyeberangi sungai Yordan, berfirmanlah Tuhan kepada Yosua, demikian:


## Joshua 4:2 (id: 1406004002)

2”Pilihlah dari bangsa itu dua belas orang, seorang dari tiap\-tiap suku,


## Joshua 4:3 (id: 1406004003)

3dan perintahkanlah kepada mereka, demikian: Angkatlah dua belas batu dari sini, dari tengah\-tengah sungai Yordan ini, dari tempat berjejak kaki para imam itu, bawalah semuanya itu ke seberang dan letakkanlah di tempat kamu akan bermalam nanti malam.”


## Joshua 4:4 (id: 1406004004)

4Lalu Yosua memanggil kedua belas orang yang ditetapkannya dari orang Israel itu, seorang dari tiap\-tiap suku,


## Joshua 4:5 (id: 1406004005)

5dan Yosua berkata kepada mereka: ”Menyeberanglah di depan tabut Tuhan, Allahmu, ke tengah\-tengah sungai Yordan, dan angkatlah masing\-masing sebuah batu ke atas bahumu, menurut bilangan suku orang Israel,


## Joshua 4:6 (id: 1406004006)

6supaya ini menjadi tanda di tengah\-tengah kamu. Jika anak\-anakmu bertanya di kemudian hari: Apakah artinya batu\-batu ini bagi kamu?


## Joshua 4:7 (id: 1406004007)

7maka haruslah kamu katakan kepada mereka: Bahwa air sungai Yordan terputus di depan tabut perjanjian Tuhan; ketika tabut itu menyeberangi sungai Yordan, air sungai Yordan itu terputus. Sebab itu batu\-batu ini akan menjadi tanda peringatan bagi orang Israel untuk selama\-lamanya.”


## Joshua 4:8 (id: 1406004008)

8Maka orang Israel itu melakukan seperti yang diperintahkan Yosua. Mereka mengangkat dua belas batu dari tengah\-tengah sungai Yordan, seperti yang difirmankan Tuhan kepada Yosua, menurut jumlah suku Israel. Semuanya itu dibawa merekalah ke seberang, ke tempat bermalam, dan diletakkan di situ.


## Joshua 4:9 (id: 1406004009)

9Pula Yosua menegakkan dua belas batu di tengah\-tengah sungai Yordan itu, di tempat bekas berjejak kaki para imam pengangkat tabut perjanjian itu. Batu\-batu itu masih ada di sana sampai sekarang.


## Joshua 4:10 (id: 1406004010)

10Para imam pengangkat tabut itu tinggal berdiri di tengah\-tengah sungai Yordan, sampai selesai dilakukan segala yang diperintahkan Tuhan kepada Yosua untuk disampaikan kepada bangsa itu, sesuai dengan segala yang diperintahkan Musa kepada Yosua. Maka menyeberanglah bangsa itu dengan cepat\-cepat.


## Joshua 4:11 (id: 1406004011)

11Ketika seluruh bangsa itu selesai menyeberang, maka menyeberanglah tabut Tuhan itu serta para imam di depan mata bangsa itu.


## Joshua 4:12 (id: 1406004012)

12Juga bani Ruben, bani Gad dan suku Manasye yang setengah itu menyeberang, dengan bersenjata, di depan orang Israel itu, seperti yang dikatakan Musa kepada mereka.


## Joshua 4:13 (id: 1406004013)

13Kira\-kira empat puluh ribu orang yang siap untuk berperang menyeberang di hadapan Tuhan ke dataran Yerikho untuk berperang.


## Joshua 4:14 (id: 1406004014)

14Pada waktu itulah Tuhan membesarkan nama Yosua di mata seluruh orang Israel, sehingga mereka takut kepadanya, seperti mereka takut kepada Musa seumur hidupnya.


## Joshua 4:15 (id: 1406004015)

15Berfirmanlah Tuhan kepada Yosua, demikian:


## Joshua 4:16 (id: 1406004016)

16”Perintahkanlah para imam pengangkat tabut hukum Allah itu supaya naik dari sungai Yordan.”


## Joshua 4:17 (id: 1406004017)

17Maka Yosua memerintahkan kepada para imam itu, demikian: ”Keluarlah dari sungai Yordan.”


## Joshua 4:18 (id: 1406004018)

18Ketika para imam, pengangkat tabut perjanjian Tuhan itu, keluar dari tengah\-tengah sungai Yordan, dan baru saja kaki para imam itu dijejakkan di tanah yang kering, maka berbaliklah air sungai Yordan itu ke tempatnya dan mengalir seperti dahulu dengan meluap sepanjang tepinya.


## Joshua 4:19 (id: 1406004019)

19Bangsa itu telah keluar dari sungai Yordan pada tanggal sepuluh bulan pertama dan mereka berkemah di Gilgal, di batas timur Yerikho.


## Joshua 4:20 (id: 1406004020)

20Kedua belas batu yang diambil dari sungai Yordan itu ditegakkan oleh Yosua di Gilgal.


## Joshua 4:21 (id: 1406004021)

21Dan berkatalah ia kepada orang Israel, demikian: ”Apabila di kemudian hari anak\-anakmu bertanya kepada ayahnya: Apakah arti batu\-batu ini?


## Joshua 4:22 (id: 1406004022)

22maka haruslah kamu beritahukan kepada anak\-anakmu, begini: Israel telah menyeberangi sungai Yordan ini di tanah yang kering! –


## Joshua 4:23 (id: 1406004023)

23sebab Tuhan, Allahmu, telah mengeringkan di depan kamu air sungai Yordan, sampai kamu dapat menyeberang seperti yang telah dilakukan Tuhan, Allahmu, dengan Laut Teberau, yang telah dikeringkan\-Nya di depan kita, sampai kita dapat menyeberang,


## Joshua 4:24 (id: 1406004024)

24supaya semua bangsa di bumi tahu, bahwa kuat tangan Tuhan, dan supaya mereka selalu takut kepada Tuhan, Allahmu.”


## Joshua 5:1 (id: 1406005001)

1Ketika semua raja orang Amori di sebelah barat sungai Yordan dan semua raja orang Kanaan di tepi laut mendengar, bahwa Tuhan telah mengeringkan air sungai Yordan di depan orang Israel, sampai mereka dapat menyeberang, tawarlah hati mereka dan hilanglah semangat mereka menghadapi orang Israel itu.


## Joshua 5:2 (id: 1406005002)

2Pada waktu itu berfirmanlah Tuhan kepada Yosua: ”Buatlah pisau dari batu dan sunatlah lagi orang Israel itu, untuk kedua kalinya.”


## Joshua 5:3 (id: 1406005003)

3Lalu Yosua membuat pisau dari batu dan disunatnyalah orang Israel itu di Bukit Kulit Khatan.


## Joshua 5:4 (id: 1406005004)

4Inilah sebabnya Yosua menyunat mereka: semua orang yang keluar dari Mesir, yakni yang laki\-laki, semua prajurit, telah mati di padang gurun di tengah jalan, setelah mereka keluar dari Mesir.


## Joshua 5:5 (id: 1406005005)

5Sebab, semua orang yang keluar dari Mesir itu telah bersunat, tetapi semua orang yang lahir di padang gurun dalam perjalanan sejak keluar dari Mesir, belum disunat.


## Joshua 5:6 (id: 1406005006)

6Sebab empat puluh tahun lamanya orang Israel itu berjalan melalui padang gurun, sampai habis mati seluruh bangsa itu, yakni prajurit yang keluar dari Mesir, yang tidak mendengarkan firman Tuhan. Kepada mereka itu Tuhan telah bersumpah, bahwa Ia tidak akan mengizinkan mereka melihat negeri yang dijanjikan Tuhan dengan bersumpah kepada nenek moyang mereka akan memberikannya kepada kita, suatu negeri yang berlimpah\-limpah susu dan madunya.


## Joshua 5:7 (id: 1406005007)

7Tetapi anak\-anak mereka yang telah dijadikan\-Nya ganti mereka, mereka itulah yang disunat Yosua, sebab mereka belum bersunat, karena mereka tidak disunat dalam perjalanan.


## Joshua 5:8 (id: 1406005008)

8Setelah seluruh bangsa itu selesai disunat, maka tinggallah mereka di tempatnya masing\-masing di perkemahan itu, sampai mereka sembuh.


## Joshua 5:9 (id: 1406005009)

9Dan berfirmanlah Tuhan kepada Yosua: ”Hari ini telah Kuhapuskan cela Mesir itu dari padamu.” Itulah sebabnya nama tempat itu disebut Gilgal sampai sekarang.


## Joshua 5:10 (id: 1406005010)

10Sementara berkemah di Gilgal, orang Israel itu merayakan Paskah pada hari yang keempat belas bulan itu, pada waktu petang, di dataran Yerikho.


## Joshua 5:11 (id: 1406005011)

11Lalu pada hari sesudah Paskah mereka makan hasil negeri itu, yakni roti yang tidak beragi dan bertih gandum, pada hari itu juga.


## Joshua 5:12 (id: 1406005012)

12Lalu berhentilah manna itu, pada keesokan harinya setelah mereka makan hasil negeri itu. Jadi orang Israel tidak beroleh manna lagi, tetapi dalam tahun itu mereka makan yang dihasilkan tanah Kanaan.


## Joshua 5:13 (id: 1406005013)

13Ketika Yosua dekat Yerikho, ia melayangkan pandangnya, dilihatnya seorang laki\-laki berdiri di depannya dengan pedang terhunus di tangannya. Yosua mendekatinya dan bertanya kepadanya: ”Kawankah engkau atau lawan?”


## Joshua 5:14 (id: 1406005014)

14Jawabnya: ”Bukan, tetapi akulah Panglima Balatentara Tuhan. Sekarang aku datang.” Lalu sujudlah Yosua dengan mukanya ke tanah, menyembah dan berkata kepadanya: ”Apakah yang akan dikatakan tuanku kepada hambanya ini?”


## Joshua 5:15 (id: 1406005015)

15Dan Panglima Balatentara Tuhan itu berkata kepada Yosua: ”Tanggalkanlah kasutmu dari kakimu, sebab tempat engkau berdiri itu kudus.” Dan Yosua berbuat demikian.


## Joshua 6:1 (id: 1406006001)

1Dalam pada itu Yerikho telah menutup pintu gerbangnya; telah tertutup kota itu karena orang Israel; tidak ada orang keluar atau masuk.


## Joshua 6:2 (id: 1406006002)

2Berfirmanlah Tuhan kepada Yosua: ”Ketahuilah, Aku serahkan ke tanganmu Yerikho ini beserta rajanya dan pahlawan\-pahlawannya yang gagah perkasa.


## Joshua 6:3 (id: 1406006003)

3Haruslah kamu mengelilingi kota itu, yakni semua prajurit harus mengedari kota itu sekali saja; demikianlah harus engkau perbuat enam hari lamanya,


## Joshua 6:4 (id: 1406006004)

4dan tujuh orang imam harus membawa tujuh sangkakala tanduk domba di depan tabut. Tetapi pada hari yang ketujuh, tujuh kali kamu harus mengelilingi kota itu sedang para imam meniup sangkakala.


## Joshua 6:5 (id: 1406006005)

5Apabila sangkakala tanduk domba itu panjang bunyinya dan kamu mendengar bunyi sangkakala itu, maka haruslah seluruh bangsa bersorak dengan sorak yang nyaring, maka tembok kota itu akan runtuh, lalu bangsa itu harus memanjatnya, masing\-masing langsung ke depan.”


## Joshua 6:6 (id: 1406006006)

6Kemudian Yosua bin Nun memanggil para imam dan berkata kepada mereka: ”Angkatlah tabut perjanjian itu dan tujuh orang imam harus membawa tujuh sangkakala tanduk domba di depan tabut Tuhan.”


## Joshua 6:7 (id: 1406006007)

7Dan kepada bangsa itu dikatakannya: ”Majulah, kelilingilah kota itu, dan orang\-orang bersenjata harus berjalan di depan tabut Tuhan.”


## Joshua 6:8 (id: 1406006008)

8Segera sesudah Yosua berkata kepada bangsa itu, maka berjalanlah maju ketujuh orang imam, yang membawa ketujuh sangkakala tanduk domba itu di hadapan Tuhan, lalu mereka meniup sangkakala, sedang tabut perjanjian Tuhan mengikut mereka.


## Joshua 6:9 (id: 1406006009)

9Dan orang\-orang bersenjata berjalan di depan para imam yang meniup sangkakala dan barisan penutup mengikut tabut itu, sedang sangkakala terus\-menerus ditiup.


## Joshua 6:10 (id: 1406006010)

10Tetapi Yosua telah memerintahkan kepada bangsa itu, demikian: ”Janganlah bersorak dan janganlah perdengarkan suaramu, sepatah kata pun janganlah keluar dari mulutmu sampai pada hari aku mengatakan kepadamu: Bersoraklah! – maka kamu harus bersorak.”


## Joshua 6:11 (id: 1406006011)

11Demikianlah tabut Tuhan mengelilingi kota itu, mengedarinya sekali saja. Kemudian kembalilah mereka ke tempat perkemahan dan bermalam di tempat perkemahan itu.


## Joshua 6:12 (id: 1406006012)

12Keesokan harinya Yosua bangun pagi\-pagi, lalu para imam mengangkat tabut Tuhan.


## Joshua 6:13 (id: 1406006013)

13Maka berjalanlah juga ketujuh orang imam, yang membawa ketujuh sangkakala tanduk domba itu di depan tabut Tuhan, sambil berjalan mereka meniup sangkakala, sedang orang\-orang bersenjata berjalan di depan mereka dan barisan penutup mengikut tabut Tuhan, sementara sangkakala terus\-menerus ditiup.


## Joshua 6:14 (id: 1406006014)

14Demikianlah pada hari kedua mereka mengelilingi kota itu sekali saja, lalu pulang ke tempat perkemahan. Dan begitulah dilakukan mereka enam hari lamanya.


## Joshua 6:15 (id: 1406006015)

15Tetapi pada hari yang ketujuh mereka bangun pagi\-pagi, ketika fajar menyingsing, dan mengelilingi kota tujuh kali dengan cara yang sama; hanya pada hari itu mereka mengelilingi kota itu tujuh kali.


## Joshua 6:16 (id: 1406006016)

16Lalu pada ketujuh kalinya, ketika para imam meniup sangkakala, berkatalah Yosua kepada bangsa itu: ”Bersoraklah, sebab Tuhan telah menyerahkan kota ini kepadamu!


## Joshua 6:17 (id: 1406006017)

17Dan kota itu dengan segala isinya akan dikhususkan bagi Tuhan untuk dimusnahkan; hanya Rahab, perempuan sundal itu, akan tetap hidup, ia dengan semua orang yang bersama\-sama dengan dia dalam rumah itu, karena ia telah menyembunyikan orang suruhan yang kita suruh.


## Joshua 6:18 (id: 1406006018)

18Tetapi kamu ini, jagalah dirimu terhadap barang\-barang yang dikhususkan untuk dimusnahkan, supaya jangan kamu mengambil sesuatu dari barang\-barang yang dikhususkan itu setelah mengkhususkannya dan dengan demikian membawa kemusnahan atas perkemahan orang Israel dan mencelakakannya.


## Joshua 6:19 (id: 1406006019)

19Segala emas dan perak serta barang\-barang tembaga dan besi adalah kudus bagi Tuhan; semuanya itu akan dimasukkan ke dalam perbendaharaan Tuhan.”


## Joshua 6:20 (id: 1406006020)

20Lalu bersoraklah bangsa itu, sedang sangkakala ditiup; segera sesudah bangsa itu mendengar bunyi sangkakala, bersoraklah mereka dengan sorak yang nyaring. Maka runtuhlah tembok itu, lalu mereka memanjat masuk ke dalam kota, masing\-masing langsung ke depan, dan merebut kota itu.


## Joshua 6:21 (id: 1406006021)

21Mereka menumpas dengan mata pedang segala sesuatu yang di dalam kota itu, baik laki\-laki maupun perempuan, baik tua maupun muda, sampai kepada lembu, domba dan keledai.


## Joshua 6:22 (id: 1406006022)

22Tetapi kepada kedua orang pengintai negeri itu Yosua berkata: ”Masuklah ke dalam rumah perempuan sundal itu dan bawalah ke luar perempuan itu dan semua orang yang bersama\-sama dengan dia, seperti yang telah kamu janjikan dengan bersumpah kepadanya.”


## Joshua 6:23 (id: 1406006023)

23Lalu masuklah kedua pengintai muda itu dan membawa ke luar Rahab dan ayahnya, ibunya, saudara\-saudaranya dan semua orang yang bersama\-sama dengan dia, bahkan seluruh kaumnya dibawa mereka ke luar, lalu mereka menunjukkan kepadanya tempat tinggal di luar perkemahan orang Israel.


## Joshua 6:24 (id: 1406006024)

24Tetapi kota itu dan segala sesuatu yang ada di dalamnya dibakar mereka dengan api; hanya emas dan perak, barang\-barang tembaga dan besi ditaruh mereka di dalam perbendaharaan rumah Tuhan.


## Joshua 6:25 (id: 1406006025)

25Demikianlah Rahab, perempuan sundal itu dan keluarganya serta semua orang yang bersama\-sama dengan dia dibiarkan hidup oleh Yosua. Maka diamlah perempuan itu di tengah\-tengah orang Israel sampai sekarang, karena ia telah menyembunyikan orang suruhan yang disuruh Yosua mengintai Yerikho.


## Joshua 6:26 (id: 1406006026)

26Pada waktu itu bersumpahlah Yosua, katanya: ”Terkutuklah di hadapan Tuhan orang yang bangkit untuk membangun kembali kota Yerikho ini; dengan membayarkan nyawa anaknya yang sulung ia akan meletakkan dasar kota itu dan dengan membayarkan nyawa anaknya yang bungsu ia akan memasang pintu gerbangnya!”


## Joshua 6:27 (id: 1406006027)

27Dan Tuhan menyertai Yosua dan terdengarlah kabar tentang dia di seluruh negeri itu.


## Joshua 7:1 (id: 1406007001)

1Tetapi orang Israel berubah setia dengan mengambil barang\-barang yang dikhususkan itu, karena Akhan bin Karmi bin Zabdi bin Zerah, dari suku Yehuda, mengambil sesuatu dari barang\-barang yang dikhususkan itu. Lalu bangkitlah murka Tuhan terhadap orang Israel.


## Joshua 7:2 (id: 1406007002)

2Yosua menyuruh orang dari Yerikho ke Ai, yang letaknya dekat Bet\-Awen, di sebelah timur Betel, dan berkata kepada mereka, demikian: ”Pergilah ke sana dan intailah negeri itu.” Maka pergilah orang\-orang itu ke sana dan mengintai kota Ai.


## Joshua 7:3 (id: 1406007003)

3Kemudian kembalilah mereka kepada Yosua dan berkata kepadanya: ”Tidak usah seluruh bangsa itu pergi, biarlah hanya kira\-kira dua atau tiga ribu orang pergi untuk menggempur Ai itu; janganlah kaususahkan seluruh bangsa itu dengan berjalan ke sana, sebab orang\-orang di sana sedikit saja.”


## Joshua 7:4 (id: 1406007004)

4Maka berangkatlah kira\-kira tiga ribu orang dari bangsa itu ke sana; tetapi mereka melarikan diri di depan orang\-orang Ai.


## Joshua 7:5 (id: 1406007005)

5Sebab orang\-orang Ai menewaskan kira\-kira tiga puluh enam orang dari mereka; orang\-orang Israel itu dikejar dari depan pintu gerbang kota itu sampai ke Syebarim dan dipukul kalah di lereng. Lalu tawarlah hati bangsa itu amat sangat.


## Joshua 7:6 (id: 1406007006)

6Yosua pun mengoyakkan jubahnya dan sujudlah ia dengan mukanya sampai ke tanah di depan tabut Tuhan hingga petang, bersama dengan para tua\-tua orang Israel, sambil menaburkan debu di atas kepalanya.


## Joshua 7:7 (id: 1406007007)

7Dan berkatalah Yosua: ”Ah, Tuhanku Allah, mengapa Engkau menyuruh bangsa ini menyeberangi sungai Yordan? supaya kami diserahkan kepada orang Amori untuk dibinasakan? Lebih baik kalau kami putuskan tadinya untuk tinggal di seberang sungai Yordan itu!


## Joshua 7:8 (id: 1406007008)

8O Tuhan, apakah yang akan kukatakan, setelah orang Israel lari membelakangi musuhnya?


## Joshua 7:9 (id: 1406007009)

9Apabila hal itu terdengar oleh orang Kanaan dan seluruh penduduk negeri ini, maka mereka akan mengepung kami dan melenyapkan nama kami dari bumi ini. Dan apakah yang akan Kaulakukan untuk memulihkan nama\-Mu yang besar itu?”


## Joshua 7:10 (id: 1406007010)

10Lalu berfirmanlah Tuhan kepada Yosua: ”Bangunlah! Mengapa engkau sujud demikian?


## Joshua 7:11 (id: 1406007011)

11Orang Israel telah berbuat dosa, mereka melanggar perjanjian\-Ku yang Kuperintahkan kepada mereka, mereka mengambil sesuatu dari barang\-barang yang dikhususkan itu, mereka mencurinya, mereka menyembunyikannya, dan mereka menaruhnya di antara barang\-barangnya.


## Joshua 7:12 (id: 1406007012)

12Sebab itu orang Israel tidak dapat bertahan menghadapi musuhnya. Mereka membelakangi musuhnya, sebab mereka itu pun dikhususkan untuk ditumpas. Aku tidak akan menyertai kamu lagi jika barang\-barang yang dikhususkan itu tidak kamu punahkan dari tengah\-tengahmu.


## Joshua 7:13 (id: 1406007013)

13Bangunlah, kuduskanlah bangsa itu dan katakan: Kuduskanlah dirimu untuk esok hari, sebab, demikianlah firman Tuhan, Allah Israel: Hai, orang Israel ada barang\-barang yang dikhususkan di tengah\-tengahmu; kamu tidak akan dapat bertahan menghadapi musuhmu, sebelum barang\-barang yang dikhususkan itu kamu jauhkan dari tengah\-tengah kamu.


## Joshua 7:14 (id: 1406007014)

14Besok pagi kamu harus tampil ke muka suku demi suku dan suku yang ditunjuk oleh Tuhan harus tampil ke muka kaum demi kaum, dan kaum yang ditunjuk oleh Tuhan harus tampil ke muka keluarga demi keluarga dan keluarga yang ditunjuk oleh Tuhan harus tampil ke muka seorang demi seorang.


## Joshua 7:15 (id: 1406007015)

15Dan siapa yang didapati menyimpan barang\-barang yang dikhususkan itu, akan dibakar dengan api, ia dan segala sesuatu yang ada padanya, sebab ia telah melanggar perjanjian Tuhan dan berbuat noda di antara orang Israel.”


## Joshua 7:16 (id: 1406007016)

16Keesokan harinya bangunlah Yosua pagi\-pagi, lalu menyuruh orang Israel tampil ke muka suku demi suku, maka didapatilah suku Yehuda.


## Joshua 7:17 (id: 1406007017)

17Ketika disuruhnya tampil ke muka kaum\-kaum Yehuda, maka didapatinya kaum Zerah. Ketika disuruhnya tampil ke muka kaum Zerah, seorang demi seorang, maka didapatilah Zabdi.


## Joshua 7:18 (id: 1406007018)

18Ketika disuruhnya keluarga orang itu tampil ke muka, seorang demi seorang, maka didapatilah Akhan bin Karmi bin Zabdi bin Zerah, dari suku Yehuda.


## Joshua 7:19 (id: 1406007019)

19Berkatalah Yosua kepada Akhan: ”Anakku, hormatilah Tuhan, Allah Israel, dan mengakulah di hadapan\-Nya; katakanlah kepadaku apa yang kauperbuat, jangan sembunyikan kepadaku.”


## Joshua 7:20 (id: 1406007020)

20Lalu Akhan menjawab Yosua, katanya: ”Benar, akulah yang berbuat dosa terhadap Tuhan, Allah Israel, sebab beginilah perbuatanku:


## Joshua 7:21 (id: 1406007021)

21aku melihat di antara barang\-barang jarahan itu jubah yang indah, buatan Sinear, dan dua ratus syikal perak dan sebatang emas yang lima puluh syikal beratnya; aku mengingininya, maka kuambil; semuanya itu disembunyikan di dalam kemahku dalam tanah, dan perak itu di bawah sekali.”


## Joshua 7:22 (id: 1406007022)

22Lalu Yosua menyuruh orang segera pergi ke kemah itu, dan sesungguhnya, semuanya itu disembunyikan dalam kemah Akhan, dan perak itu ada di bawah sekali.


## Joshua 7:23 (id: 1406007023)

23Maka mereka mengambil semuanya itu dari dalam kemah, lalu membawanya kepada Yosua dan kepada semua orang Israel, dan mencurahkannya di hadapan Tuhan.


## Joshua 7:24 (id: 1406007024)

24Kemudian Yosua, beserta seluruh Israel mengambil Akhan bin Zerah, dan perak, jubah dan emas sebatang itu, anak\-anaknya yang laki\-laki dan perempuan, lembunya, keledainya dan kambing dombanya, kemahnya dan segala kepunyaannya, lalu semuanya itu dibawa ke lembah Akhor.


## Joshua 7:25 (id: 1406007025)

25Berkatalah Yosua: ”Seperti engkau mencelakakan kami, maka Tuhan pun mencelakakan engkau pada hari ini.” Lalu seluruh Israel melontari dia dengan batu, semuanya itu dibakar dengan api dan dilempari dengan batu.


## Joshua 7:26 (id: 1406007026)

26Sesudah itu didirikanlah di atasnya suatu timbunan batu yang besar, yang masih ada sampai sekarang. Lalu surutlah murka Tuhan yang bernyala\-nyala itu. Oleh sebab itu nama tempat itu sampai sekarang disebutkan lembah Akhor.


## Joshua 8:1 (id: 1406008001)

1Kemudian berfirmanlah Tuhan kepada Yosua: ”Janganlah takut dan janganlah tawar hati; bawalah seluruh tentara dan bersiaplah, majulah ke Ai. Ketahuilah, Aku serahkan kepadamu raja negeri Ai, rakyatnya, kotanya dan negerinya,


## Joshua 8:2 (id: 1406008002)

2dan haruslah kaulakukan kepada Ai dan rajanya, seperti yang kaulakukan kepada Yerikho dan rajanya; hanya barang\-barangnya dan ternaknya boleh kamu jarah. Suruhlah orang bersembunyi di belakang kota itu.”


## Joshua 8:3 (id: 1406008003)

3Lalu bersiaplah Yosua beserta seluruh tentara untuk pergi ke Ai. Yosua memilih tiga puluh ribu orang, pahlawan\-pahlawan yang gagah perkasa, mereka disuruhnya pergi pada waktu malam


## Joshua 8:4 (id: 1406008004)

4dan kepada mereka diperintahkannya, katanya: ”Ketahuilah, kamu harus bersembunyi di belakang kota itu untuk menyerangnya, janganlah terlalu jauh dari kota itu, dan bersiap\-siaplah kamu sekalian.


## Joshua 8:5 (id: 1406008005)

5Aku dan semua orang yang bersama\-sama dengan aku akan mendekati kota itu; apabila mereka keluar menyerbu kami, seperti yang pertama kali, maka kami akan melarikan diri dari hadapan mereka.


## Joshua 8:6 (id: 1406008006)

6Jadi mereka akan keluar menyusul kami, sehingga kami memancing mereka jauh dari kota itu, sebab mereka akan berkata: orang\-orang itu melarikan diri dari hadapan kita seperti yang pertama kali. Jika kami melarikan diri dari hadapan mereka,


## Joshua 8:7 (id: 1406008007)

7maka kamu harus bangun dari tempat persembunyianmu itu untuk menduduki kota itu, dan Tuhan, Allahmu, akan menyerahkannya ke dalam tanganmu.


## Joshua 8:8 (id: 1406008008)

8Segera setelah kamu merebut kota itu, haruslah kamu membakarnya; sesuai dengan firman Tuhan kamu harus melakukan semuanya itu; ingatlah, itulah perintahku kepadamu.”


## Joshua 8:9 (id: 1406008009)

9Demikianlah Yosua menyuruh mereka pergi, lalu berjalanlah mereka ke tempat persembunyian dan tinggal di antara Betel dan Ai, di sebelah barat Ai. Tetapi Yosua bermalam di tengah\-tengah rakyat pada malam itu.


## Joshua 8:10 (id: 1406008010)

10Keesokan harinya Yosua bangun pagi\-pagi, lalu diperiksanyalah barisan bangsa itu dan berjalanlah ia maju beserta para tua\-tua orang Israel di depan bangsa itu ke Ai.


## Joshua 8:11 (id: 1406008011)

11Juga seluruh tentara yang bersama\-sama dengan dia berjalan maju; mereka maju mendekat, lalu sampai ke tentangan kota itu, kemudian berkemahlah mereka di sebelah utara Ai, sehingga lembah itu ada di antara mereka dan Ai.


## Joshua 8:12 (id: 1406008012)

12Yosua telah mengambil kira\-kira lima ribu orang, lalu disuruhnya mereka bersembunyi di antara Betel dan Ai, di sebelah barat kota itu.


## Joshua 8:13 (id: 1406008013)

13Beginilah rakyat itu diatur: seluruh tentara itu di sebelah utara kota dengan barisan belakang di sebelah barat kota. Pada malam itu berjalanlah Yosua melalui lembah itu.


## Joshua 8:14 (id: 1406008014)

14Pagi\-pagi, ketika raja negeri Ai melihat hal itu, maka ia dan seluruh rakyatnya, orang\-orang kota itu, segera keluar berperang, menyerbu orang Israel, ke lereng di seberang dataran itu; raja itu tidak tahu, bahwa ada orang bersembunyi di belakang kota.


## Joshua 8:15 (id: 1406008015)

15Yosua dan seluruh orang Israel itu berlaku seolah\-olah dipukul mundur oleh mereka, lalu melarikan diri ke arah padang gurun.


## Joshua 8:16 (id: 1406008016)

16Sebab itu semua orang yang ada di kota dikerahkan untuk mengejar orang Israel. Maka mereka mengejar Yosua, sehingga makin jauhlah mereka terpancing dari kota.


## Joshua 8:17 (id: 1406008017)

17Seorang pun tidak tertinggal lagi di Ai dan Betel yang tidak keluar memburu orang Israel. Mereka meninggalkan kota itu terbuka, karena mereka mengejar orang Israel.


## Joshua 8:18 (id: 1406008018)

18Lalu berfirmanlah Tuhan kepada Yosua: ”Acungkanlah lembing yang ada di tanganmu ke arah Ai, sebab Aku menyerahkan kota itu ke dalam tanganmu.” Maka Yosua mengacungkan lembing yang di tangannya ke arah kota itu.


## Joshua 8:19 (id: 1406008019)

19Ketika diacungkannya tangannya, maka segeralah bangun orang\-orang yang bersembunyi itu dari tempatnya, mereka berlari memasuki kota, merebutnya, lalu segera membakar kota itu.


## Joshua 8:20 (id: 1406008020)

20Ketika orang Ai berpaling menoleh ke belakang, tampaklah asap kota itu naik membubung ke langit; mereka tidak sempat melarikan diri ke mana pun juga, sebab rakyat yang tadinya lari ke padang gurun, berbalik melawan pengejar\-pengejarnya.


## Joshua 8:21 (id: 1406008021)

21Ketika Yosua dan seluruh Israel melihat, bahwa orang\-orang yang bersembunyi itu telah merebut kota dan bahwa asap kota itu naik membubung, berbaliklah mereka, lalu menewaskan orang\-orang Ai.


## Joshua 8:22 (id: 1406008022)

22Sementara itu juga keluar orang\-orang Israel yang lain dari dalam kota menyerbu orang\-orang Ai, sehingga terjepit di tengah\-tengah orang Israel itu, yang ini dari sini dan yang itu dari sana; orang\-orang Ai ditewaskan, sehingga seorang pun dari mereka tidak ada yang dibiarkan terlepas atau luput.


## Joshua 8:23 (id: 1406008023)

23Tetapi raja Ai ditangkap mereka hidup\-hidup dan dihadapkan kepada Yosua.


## Joshua 8:24 (id: 1406008024)

24Segera sesudah orang Israel selesai membunuh seluruh penduduk kota Ai di padang terbuka ke mana orang Israel mengejar mereka, dan orang\-orang ini semuanya tewas oleh mata pedang sampai orang yang penghabisan, maka seluruh Israel kembali ke Ai dan memukul kota itu dengan mata pedang.


## Joshua 8:25 (id: 1406008025)

25Jumlah semua orang yang tewas pada hari itu, baik laki\-laki maupun perempuan, ada dua belas ribu orang, semuanya orang Ai.


## Joshua 8:26 (id: 1406008026)

26Dan Yosua tidak menarik tangannya yang mengacungkan lembing itu, sebelum seluruh penduduk kota Ai ditumpasnya.


## Joshua 8:27 (id: 1406008027)

27Hanya ternak dan barang\-barang kota itu dijarah oleh orang Israel, sesuai dengan firman Tuhan, yang diperintahkan\-Nya kepada Yosua.


## Joshua 8:28 (id: 1406008028)

28Yosua membakar Ai dan membuatnya menjadi timbunan puing untuk selama\-lamanya, menjadi tempat yang tandus sampai sekarang.


## Joshua 8:29 (id: 1406008029)

29Dan raja Ai digantungnya pada sebuah tiang sampai petang. Ketika matahari terbenam, Yosua memerintahkan orang menurunkan mayat itu dari tiang, lalu dilemparkan di depan pintu gerbang kota, kemudian didirikan oranglah di atasnya suatu timbunan batu yang besar, yang masih ada sampai sekarang.


## Joshua 8:30 (id: 1406008030)

30Pada waktu itulah Yosua mendirikan mezbah di gunung Ebal bagi Tuhan, Allah Israel,


## Joshua 8:31 (id: 1406008031)

31seperti yang diperintahkan Musa, hamba Tuhan, kepada orang Israel, menurut apa yang tertulis dalam kitab hukum Musa: suatu mezbah dari batu\-batu yang tidak dipahat, yang tidak diolah dengan perkakas besi apa pun. Di atasnyalah mereka mempersembahkan korban bakaran kepada Tuhan dan mengorbankan korban keselamatan.


## Joshua 8:32 (id: 1406008032)

32Dan di sanalah di atas batu\-batu itu, dituliskan Yosua salinan hukum Musa, yang dituliskannya di depan orang Israel.


## Joshua 8:33 (id: 1406008033)

33Seluruh orang Israel, para tua\-tuanya, para pengatur pasukannya dan para hakimnya berdiri sebelah\-menyebelah tabut, berhadapan dengan para imam yang memang suku Lewi, para pengangkat tabut perjanjian Tuhan itu, baik pendatang maupun anak negeri, setengahnya menghadap ke gunung Gerizim dan setengahnya lagi menghadap ke gunung Ebal, seperti yang dahulu diperintahkan oleh Musa, hamba Tuhan, apabila orang memberkati bangsa Israel.


## Joshua 8:34 (id: 1406008034)

34Sesudah itu dibacakannyalah segala perkataan hukum Taurat, berkatnya dan kutuknya, sesuai dengan segala apa yang tertulis dalam kitab hukum.


## Joshua 8:35 (id: 1406008035)

35Tidak ada sepatah kata pun dari segala apa yang diperintahkan Musa yang tidak dibacakan oleh Yosua kepada seluruh jemaah Israel dan kepada perempuan\-perempuan dan anak\-anak dan kepada pendatang yang ikut serta.


## Joshua 9:1 (id: 1406009001)

1Ketika terdengar oleh raja\-raja di sebelah barat sungai Yordan, di Pegunungan, di Daerah Bukit dan sepanjang tepi pantai Laut Besar sampai ke seberang gunung Libanon, yakni raja\-raja orang Het, orang Amori, orang Kanaan, orang Feris, orang Hewi dan orang Yebus,


## Joshua 9:2 (id: 1406009002)

2bergabunglah mereka dengan seia sekata untuk memerangi Yosua dan orang Israel.


## Joshua 9:3 (id: 1406009003)

3Tetapi ketika terdengar kepada penduduk negeri Gibeon apa yang dilakukan Yosua terhadap Yerikho dan Ai,


## Joshua 9:4 (id: 1406009004)

4maka mereka pun bertindak dengan memakai akal: mereka pergi menyediakan bekal, mengambil karung yang buruk\-buruk untuk dimuatkan ke atas keledai mereka dan kirbat anggur yang buruk\-buruk, yang robek dan dijahit kembali,


## Joshua 9:5 (id: 1406009005)

5dan kasut yang buruk\-buruk dan ditambal untuk dikenakan pada kaki mereka dan pakaian yang buruk\-buruk untuk dikenakan oleh mereka, sedang segala roti bekal mereka telah kering, tinggal remah\-remah belaka.


## Joshua 9:6 (id: 1406009006)

6Demikianlah mereka pergi kepada Yosua, ke tempat perkemahan di Gilgal. Berkatalah mereka kepadanya dan kepada orang\-orang Israel itu: ”Kami ini datang dari negeri jauh; maka sekarang ikatlah perjanjian dengan kami.”


## Joshua 9:7 (id: 1406009007)

7Tetapi berkatalah orang\-orang Israel kepada orang\-orang Hewi itu: ”Barangkali kamu ini diam di tengah\-tengah kami, bagaimana mungkin kami mengikat perjanjian dengan kamu?”


## Joshua 9:8 (id: 1406009008)

8Lalu kata mereka kepada Yosua: ”Kami ini hamba\-hambamu.” Tanya Yosua: ”Siapakah kamu ini dan dari manakah kamu datang?”


## Joshua 9:9 (id: 1406009009)

9Jawab mereka kepadanya: ”Dari negeri yang sangat jauh hamba\-hambamu ini datang karena nama Tuhan, Allahmu, sebab kami telah mendengar kabar tentang Dia, yakni segala yang dilakukan\-Nya di Mesir,


## Joshua 9:10 (id: 1406009010)

10dan segala yang dilakukan\-Nya terhadap kedua raja orang Amori itu di seberang sungai Yordan, Sihon, raja Hesybon, dan Og, raja Basan, yang diam di Asytarot.


## Joshua 9:11 (id: 1406009011)

11Sebab itu para tua\-tua kami dan seluruh penduduk negeri kami berkata kepada kami, demikian: Bawalah bekal untuk di jalan dan pergilah menemui mereka dan berkatalah kepada mereka: Kami ini hamba\-hambamu, maka sekarang ikatlah perjanjian dengan kami.


## Joshua 9:12 (id: 1406009012)

12Inilah roti kami: masih panas ketika kami bawa sebagai bekal dari rumah pada hari kami berangkat berjalan mendapatkan kamu, tetapi sekarang, lihatlah, telah kering dan tinggal remah\-remah belaka.


## Joshua 9:13 (id: 1406009013)

13Inilah kirbat\-kirbat anggur, yang masih baru ketika kami mengisinya, tetapi lihatlah, telah robek; dan inilah pakaian dan kasut kami, semuanya telah buruk\-buruk karena perjalanan yang sangat jauh itu.”


## Joshua 9:14 (id: 1406009014)

14Lalu orang\-orang Israel mengambil bekal orang\-orang itu, tetapi tidak meminta keputusan Tuhan.


## Joshua 9:15 (id: 1406009015)

15Maka Yosua mengadakan persahabatan dengan mereka dan mengikat perjanjian dengan mereka, bahwa ia akan membiarkan mereka hidup; dan para pemimpin umat itu bersumpah kepada mereka.


## Joshua 9:16 (id: 1406009016)

16Tetapi setelah lewat tiga hari, sesudah orang Israel mengikat perjanjian dengan orang\-orang itu, terdengarlah oleh mereka, bahwa orang\-orang itu tinggal dekat mereka, bahkan diam di tengah\-tengah mereka.


## Joshua 9:17 (id: 1406009017)

17Sebab orang Israel berangkat pergi dan pada hari ketiga sampai ke kota\-kota orang\-orang itu; adapun kota\-kota itu ialah Gibeon, Kefira, Beerot dan Kiryat\-Yearim.


## Joshua 9:18 (id: 1406009018)

18Orang Israel tidak menewaskan, sebab para pemimpin umat telah bersumpah kepada mereka demi Tuhan, Allah Israel. Lalu bersungut\-sungutlah segenap umat kepada para pemimpin.


## Joshua 9:19 (id: 1406009019)

19Berkatalah pemimpin\-pemimpin itu kepada seluruh umat: ”Kami telah bersumpah kepada mereka demi Tuhan, Allah Israel; oleh sebab itu kita tidak dapat mengusik mereka.


## Joshua 9:20 (id: 1406009020)

20Beginilah akan kita perlakukan mereka: membiarkan mereka hidup, supaya kita jangan tertimpa murka karena sumpah yang telah kita ikrarkan itu kepada mereka.”


## Joshua 9:21 (id: 1406009021)

21Lagi kata para pemimpin kepada mereka: ”Biarlah mereka hidup.” Maka mereka pun dijadikan tukang belah kayu dan tukang timba air untuk segenap umat, seperti yang ditetapkan oleh para pemimpin mengenai mereka.


## Joshua 9:22 (id: 1406009022)

22Lalu Yosua memanggil mereka dan berkata kepada mereka, demikian: ”Mengapa kamu menipu kami dengan berkata: Kami ini tinggal sangat jauh dari pada kamu, padahal kamu diam di tengah\-tengah kami?


## Joshua 9:23 (id: 1406009023)

23Oleh sebab itu, terkutuklah kamu dan tak putus\-putusnya kamu menjadi hamba, tukang belah kayu dan tukang timba air untuk rumah Allahku.”


## Joshua 9:24 (id: 1406009024)

24Jawab mereka kepada Yosua, katanya: ”Sebab telah dikabarkan dengan sungguh\-sungguh kepada hamba\-hambamu ini, bahwa Tuhan, Allahmu, memerintahkan kepada Musa hamba\-Nya, memberikan seluruh negeri itu kepadamu dan memunahkan seluruh penduduk negeri itu dari depan kamu, maka sangatlah kami takut kehilangan nyawa, menghadapi kamu; itulah sebabnya kami melakukan yang demikian.


## Joshua 9:25 (id: 1406009025)

25Maka sekarang, kami ini dalam tanganmu; perlakukanlah kami seperti yang kaupandang baik dan benar untuk dilakukan kepada kami.”


## Joshua 9:26 (id: 1406009026)

26Demikianlah dilakukannya kepada mereka. Dilepaskannyalah mereka dari tangan orang\-orang Israel, sehingga mereka tidak dibunuh.


## Joshua 9:27 (id: 1406009027)

27Dan pada waktu itu Yosua menjadikan mereka tukang belah kayu dan tukang timba air untuk umat itu dan untuk mezbah Tuhan, sampai sekarang, di tempat yang akan dipilih\-Nya.


## Joshua 10:1 (id: 1406010001)

1Setelah terdengar oleh Adoni\-Zedek, raja Yerusalem, bahwa Yosua telah merebut Ai dan telah menumpasnya – seperti yang dilakukannya terhadap Yerikho dan terhadap rajanya, demikianlah juga dilakukannya terhadap Ai dan terhadap rajanya – dan bahwa penduduk kota Gibeon telah mengadakan ikatan persahabatan dengan orang Israel dan diam di tengah\-tengah mereka,


## Joshua 10:2 (id: 1406010002)

2maka sangat takutlah orang, sebab Gibeon itu kota yang besar, seperti salah satu kota kerajaan, bahkan lebih besar dari Ai, dan semua orangnya adalah pahlawan.


## Joshua 10:3 (id: 1406010003)

3Sebab itu Adoni\-Zedek, raja Yerusalem, menyuruh orang kepada Hoham, raja Hebron, kepada Piream, raja Yarmut, kepada Yafia, raja Lakhis, dan kepada Debir, raja Eglon, mengatakan:


## Joshua 10:4 (id: 1406010004)

4”Datanglah kepadaku dan bantulah aku, supaya kita menggempur Gibeon, karena telah mengadakan ikatan persahabatan dengan Yosua dan orang Israel.”


## Joshua 10:5 (id: 1406010005)

5Lalu kelima raja orang Amori itu berkumpul dan bergerak maju: raja Yerusalem, raja Hebron, raja Yarmut, raja Lakhis dan raja Eglon, mereka beserta seluruh tentara mereka. Mereka berkemah mengepung Gibeon dan berperang melawannya.


## Joshua 10:6 (id: 1406010006)

6Lalu orang\-orang Gibeon itu menyuruh orang kepada Yosua, ke tempat perkemahan di Gilgal, mengatakan: ”Jangan menarik tanganmu dari pada hamba\-hambamu ini. Datanglah dengan segera kepada kami, lepaskanlah kami dan bantulah kami, sebab semua raja orang Amori, yang diam di pegunungan, telah bergabung melawan kami.”


## Joshua 10:7 (id: 1406010007)

7Lalu Yosua bergerak maju dari Gilgal, dia dan seluruh tentara yang bersama\-sama dengan dia, semuanya pahlawan yang gagah perkasa.


## Joshua 10:8 (id: 1406010008)

8Berfirmanlah Tuhan kepada Yosua: ”Janganlah takut kepada mereka, sebab Aku menyerahkan mereka kepadamu. Tidak seorang pun dari mereka yang akan dapat bertahan menghadapi engkau.”


## Joshua 10:9 (id: 1406010009)

9Lalu Yosua menyerang mereka dengan tiba\-tiba, setelah semalam\-malaman bergerak maju dari Gilgal.


## Joshua 10:10 (id: 1406010010)

10Dan Tuhan mengacaukan mereka di depan orang Israel, sehingga Yosua menimbulkan kekalahan yang besar di antara mereka dekat Gibeon, mengejar mereka ke arah pendakian Bet\-Horon dan memukul mereka mundur sampai dekat Azeka dan Makeda.


## Joshua 10:11 (id: 1406010011)

11Sedang mereka melarikan diri di depan orang Israel dan baru di lereng Bet\-Horon, maka Tuhan melempari mereka dengan batu\-batu besar dari langit, sampai ke Azeka, sehingga mereka mati. Yang mati kena hujan batu itu ada lebih banyak dari yang dibunuh oleh orang Israel dengan pedang.


## Joshua 10:12 (id: 1406010012)

12Lalu Yosua berbicara kepada Tuhan pada hari Tuhan menyerahkan orang Amori itu kepada orang Israel; ia berkata di hadapan orang Israel: ”Matahari, berhentilah di atas Gibeon dan engkau, bulan, di atas lembah Ayalon!”


## Joshua 10:13 (id: 1406010013)

13Maka berhentilah matahari dan bulan pun tidak bergerak, sampai bangsa itu membalaskan dendamnya kepada musuhnya. Bukankah hal itu telah tertulis dalam Kitab Orang Jujur? Matahari tidak bergerak di tengah langit dan lambat\-lambat terbenam kira\-kira sehari penuh.


## Joshua 10:14 (id: 1406010014)

14Belum pernah ada hari seperti itu, baik dahulu maupun kemudian, bahwa Tuhan mendengarkan permohonan seorang manusia secara demikian, sebab yang berperang untuk orang Israel ialah Tuhan.


## Joshua 10:15 (id: 1406010015)

15Kemudian Yosua dan seluruh orang Israel yang menyertainya pulang kembali ke tempat perkemahan di Gilgal.


## Joshua 10:16 (id: 1406010016)

16Kelima raja itu melarikan diri dan bersembunyi di dalam gua di Makeda.


## Joshua 10:17 (id: 1406010017)

17Kepada Yosua dikabarkan, demikian: ”Kelima raja itu telah ditemukan bersembunyi di dalam gua di Makeda.”


## Joshua 10:18 (id: 1406010018)

18Lalu berkatalah Yosua: ”Gulingkanlah batu\-batu yang besar ke mulut gua itu dan tempatkanlah di sana orang untuk menjaga mereka.


## Joshua 10:19 (id: 1406010019)

19Tetapi kamu, janganlah kamu berhenti, kejarlah musuhmu dan hantamlah barisan belakangnya; janganlah biarkan mereka masuk ke dalam kota\-kota mereka, sebab Tuhan, Allahmu, menyerahkan mereka kepadamu!”


## Joshua 10:20 (id: 1406010020)

20Setelah Yosua dan orang Israel selesai menimbulkan kekalahan yang besar sekali di antara mereka, sampai mereka dihancurkan sama sekali – beberapa orang dari mereka dapat lolos dan masuk ke kota\-kota yang diperkuat –


## Joshua 10:21 (id: 1406010021)

21pulanglah seluruh bangsa itu dengan selamat kepada Yosua ke tempat perkemahan, di Makeda. Tidak ada seorang pun yang berani melemparkan kata\-kata ancaman terhadap orang Israel.


## Joshua 10:22 (id: 1406010022)

22Kemudian berkatalah Yosua: ”Bukalah mulut gua dan keluarkanlah kelima raja itu dari dalam dan bawa kepadaku.”


## Joshua 10:23 (id: 1406010023)

23Dilakukan oranglah demikian, kelima raja itu dikeluarkan dari gua itu dan dibawa kepadanya: raja Yerusalem, raja Hebron, raja Yarmut, raja Lakhis dan raja Eglon.


## Joshua 10:24 (id: 1406010024)

24Setelah raja\-raja itu dikeluarkan dan dibawa kepada Yosua, maka Yosua pun memanggil semua orang Israel berkumpul dan berkata kepada para panglima tentara, yang ikut berperang bersama\-sama dengan dia: ”Marilah dekat, taruhlah kakimu ke atas tengkuk raja\-raja ini.” Maka datanglah mereka dekat dan menaruh kakinya ke atas tengkuk raja\-raja itu.


## Joshua 10:25 (id: 1406010025)

25Lalu berkatalah Yosua kepada mereka: ”Janganlah takut dan janganlah tawar hati, kuatkan dan teguhkanlah hatimu, sebab secara itulah akan dilakukan Tuhan kepada semua musuhmu, yang kamu perangi.”


## Joshua 10:26 (id: 1406010026)

26Sesudah itu Yosua membunuh raja\-raja itu, dan menggantung mereka pada lima tiang, dan mereka tinggal tergantung pada tiang\-tiang itu sampai matahari terbenam.


## Joshua 10:27 (id: 1406010027)

27Tetapi menjelang matahari terbenam, atas perintah Yosua mayat mereka diturunkan dari tiang\-tiang itu, dan dilemparkan ke dalam gua, tempat mereka bersembunyi. Lalu mulut gua itu ditutupi orang dengan batu\-batu besar, yang masih ada sampai sekarang.


## Joshua 10:28 (id: 1406010028)

28Pada hari itu Yosua merebut Makeda dan kota itu dipukulnya dengan mata pedang, juga rajanya; kota itu dan semua makhluk yang ada di dalamnya ditumpasnya, tidak ada seorang pun yang dibiarkannya lolos, dan raja Makeda, diperlakukannya seperti telah diperlakukannya raja Yerikho.


## Joshua 10:29 (id: 1406010029)

29Kemudian Yosua dengan seluruh Israel berjalan terus dari Makeda ke Libna, lalu memerangi Libna.


## Joshua 10:30 (id: 1406010030)

30Dan Tuhan menyerahkan kota itu juga kepada orang Israel, beserta rajanya. Yosua memukul kota itu dan semua makhluk yang ada di dalamnya dengan mata pedang, tidak ada seorang pun di dalamnya yang dibiarkannya lolos, dan rajanya itu, diperlakukannya seperti telah diperlakukannya raja Yerikho.


## Joshua 10:31 (id: 1406010031)

31Kemudian Yosua dengan seluruh Israel berjalan terus dari Libna ke Lakhis, lalu berkemah mengepung kota itu dan berperang melawannya.


## Joshua 10:32 (id: 1406010032)

32Dan Tuhan menyerahkan Lakhis kepada orang Israel. Yosua merebut kota itu pada hari yang kedua. Kota itu dan semua makhluk yang ada di dalamnya dipukulnya dengan mata pedang, tepat seperti yang dilakukannya terhadap Libna.


## Joshua 10:33 (id: 1406010033)

33Lalu Horam, raja Gezer, maju untuk membantu Lakhis, tetapi Yosua menewaskan dia dan rakyatnya, sehingga tidak ada seorang pun padanya yang dibiarkannya lolos.


## Joshua 10:34 (id: 1406010034)

34Kemudian Yosua dengan seluruh Israel berjalan terus dari Lakhis ke Eglon, lalu mereka berkemah mengepung kota itu dan berperang melawannya.


## Joshua 10:35 (id: 1406010035)

35Kota itu direbut mereka pada hari itu juga dan dipukul dengan mata pedang. Semua makhluk yang ada di dalamnya ditumpasnya pada hari itu, tepat seperti yang dilakukan terhadap Lakhis.


## Joshua 10:36 (id: 1406010036)

36Kemudian Yosua dengan seluruh Israel bergerak maju dari Eglon ke Hebron, lalu berperang melawannya.


## Joshua 10:37 (id: 1406010037)

37Negeri itu direbut mereka dan dipukul dengan mata pedang, juga rajanya dan segala kotanya dan semua makhluk yang ada di dalamnya, tidak seorang pun yang dibiarkannya lolos, tepat seperti yang dilakukannya terhadap Eglon. Kota itu dan semua makhluk yang ada di dalamnya ditumpasnya.


## Joshua 10:38 (id: 1406010038)

38Kemudian Yosua dengan seluruh Israel kembali ke Debir, lalu berperang melawannya.


## Joshua 10:39 (id: 1406010039)

39Negeri itu beserta rajanya dan segala kotanya direbutnya, dan dipukul dengan mata pedang. Semua makhluk yang ada di dalamnya ditumpas mereka, tidak seorang pun yang dibiarkannya lolos; seperti yang dilakukannya terhadap Hebron, demikianlah dilakukan terhadap Debir beserta rajanya, sama seperti yang dilakukannya terhadap Libna beserta rajanya.


## Joshua 10:40 (id: 1406010040)

40Demikianlah Yosua mengalahkan seluruh negeri itu, Pegunungan, Tanah Negeb, Daerah Bukit dan Lereng Gunung, beserta semua raja mereka. Tidak seorang pun yang dibiarkannya lolos, tetapi ditumpasnya semua yang bernafas, seperti yang diperintahkan Tuhan, Allah Israel.


## Joshua 10:41 (id: 1406010041)

41Yosua menewaskan mereka dari Kadesh\-Barnea sampai Gaza, juga seluruh tanah Gosyen sampai Gibeon.


## Joshua 10:42 (id: 1406010042)

42Semua raja ini dan negeri mereka telah dikalahkan Yosua sekaligus, sebab yang berperang untuk orang Israel ialah Tuhan, Allah Israel.


## Joshua 10:43 (id: 1406010043)

43Kemudian Yosua dengan seluruh Israel pulang kembali ke tempat perkemahan di Gilgal.


## Joshua 11:1 (id: 1406011001)

1Setelah hal itu terdengar kepada Yabin, raja Hazor, diutusnyalah orang kepada Yobab, raja Madon, dan kepada raja negeri Simron, kepada raja negeri Akhsaf,


## Joshua 11:2 (id: 1406011002)

2serta kepada raja\-raja yang di sebelah utara, di Pegunungan, di Araba\-Yordan di sebelah selatan Kinerot, di Daerah Bukit dan di tanah bukit Dor di sebelah barat,


## Joshua 11:3 (id: 1406011003)

3yakni raja\-raja orang Kanaan di sebelah timur dan di sebelah barat, orang Amori, orang Het, orang Feris, orang Yebus di pegunungan dan orang Hewi di kaki gunung Hermon, di tanah Mizpa.


## Joshua 11:4 (id: 1406011004)

4Kemudian keluarlah raja\-raja ini bersama\-sama semua tentaranya, amat banyak rakyat, seperti pasir di tepi laut banyaknya, beserta sangat banyak kuda dan kereta.


## Joshua 11:5 (id: 1406011005)

5Raja\-raja ini bersekutu dan datang berkemah bersama\-sama dekat mata air Merom untuk memerangi orang Israel.


## Joshua 11:6 (id: 1406011006)

6Lalu Tuhan berkata kepada Yosua: ”Janganlah takut menghadapi mereka, sebab besok kira\-kira waktu ini Aku menyerahkan mereka mati terbunuh semuanya kepada orang Israel. Kuda mereka haruslah kamu lumpuhkan dan kereta mereka haruslah kamu bakar dengan api.”


## Joshua 11:7 (id: 1406011007)

7Lalu Yosua dengan seluruh tentaranya mendatangi mereka dengan tiba\-tiba dekat mata air Merom, dan menyerbu mereka.


## Joshua 11:8 (id: 1406011008)

8Dan Tuhan menyerahkan mereka kepada orang Israel. Mereka dikalahkan dan dikejar sampai Sidon\-Besar dan sampai Misrefot\-Maim, dan sampai lembah Mizpa yang di sebelah timur. Demikianlah mereka dihancurkan, sehingga tidak seorang pun dari mereka yang dibiarkan lolos.


## Joshua 11:9 (id: 1406011009)

9Yosua melakukan terhadap mereka seperti yang difirmankan Tuhan kepadanya: kuda mereka dilumpuhkan dan kereta mereka dibakar dengan api.


## Joshua 11:10 (id: 1406011010)

10Pada waktu itu Yosua kembali, direbutnya Hazor, dan rajanya dibunuhnya dengan mata pedang. Sebab Hazor pada waktu dahulu adalah yang terutama di antara segala kerajaan itu.


## Joshua 11:11 (id: 1406011011)

11Semua makhluk yang ada di dalamnya dibunuhnya dengan mata pedang, sambil menumpas orang\-orang itu. Tidak ada yang tinggal hidup dari semua yang bernafas dan Hazor dibakarnya.


## Joshua 11:12 (id: 1406011012)

12Selanjutnya segala kota kepunyaan raja\-raja itu dan semua rajanya dikalahkan Yosua dan dibunuhnya dengan mata pedang. Mereka ditumpasnya seperti yang diperintahkan Musa, hamba Tuhan itu.


## Joshua 11:13 (id: 1406011013)

13Tetapi kota\-kota yang letaknya di atas bukit\-bukit puing tidaklah dibakar oleh orang Israel, hanya Hazor saja yang dibakar oleh Yosua.


## Joshua 11:14 (id: 1406011014)

14Segala barang dari kota\-kota itu serta ternaknya telah dijarah orang Israel. Tetapi manusia semuanya dibunuh mereka dengan mata pedang, sehingga orang\-orang itu dipunahkan mereka. Tidak ada yang ditinggalkan hidup dari semua yang bernafas.


## Joshua 11:15 (id: 1406011015)

15Seperti yang diperintahkan Tuhan kepada Musa, hamba\-Nya itu, demikianlah diperintahkan Musa kepada Yosua dan seperti itulah dilakukan Yosua: tidak ada sesuatu yang diabaikannya dari segala yang diperintahkan Tuhan kepada Musa.


## Joshua 11:16 (id: 1406011016)

16Demikianlah Yosua merebut seluruh negeri itu, pegunungan, seluruh Tanah Negeb, seluruh tanah Gosyen, Daerah Bukit, serta Araba\-Yordan, dan Pegunungan Israel dengan tanah rendahnya;


## Joshua 11:17 (id: 1406011017)

17mulai dari Pegunungan Gundul, yang mendaki ke arah Seir, sampai ke Baal\-Gad di lembah gunung Libanon, di kaki gunung Hermon. Semua rajanya ditangkapnya, dan dibunuhnya.


## Joshua 11:18 (id: 1406011018)

18Lama Yosua melakukan perang melawan semua raja itu.


## Joshua 11:19 (id: 1406011019)

19Tidak ada satu kota pun yang mengadakan ikatan persahabatan dengan orang Israel, selain dari pada orang Hewi yang diam di Gibeon itu, semuanya telah direbut mereka dengan berperang.


## Joshua 11:20 (id: 1406011020)

20Karena Tuhan yang menyebabkan hati orang\-orang itu menjadi keras, sehingga mereka berperang melawan orang Israel, supaya mereka ditumpas, dan jangan dikasihani, tetapi dipunahkan, seperti yang diperintahkan Tuhan kepada Musa.


## Joshua 11:21 (id: 1406011021)

21Pada waktu itu Yosua datang dan melenyapkan orang Enak dari pegunungan, dari Hebron, Debir dan Anab, dari seluruh pegunungan Yehuda dan dari seluruh pegunungan Israel. Mereka dan kota\-kota mereka ditumpas oleh Yosua.


## Joshua 11:22 (id: 1406011022)

22Tidak ada lagi orang Enak ditinggalkan hidup di negeri orang Israel; hanya di Gaza, di Gat dan di Asdod masih ada yang tertinggal.


## Joshua 11:23 (id: 1406011023)

23Demikianlah Yosua merebut seluruh negeri itu sesuai dengan segala yang difirmankan Tuhan kepada Musa. Dan Yosua pun memberikan negeri itu kepada orang Israel menjadi milik pusaka mereka, menurut pembagian suku mereka. Lalu amanlah negeri itu, berhenti dari berperang.


## Joshua 12:1 (id: 1406012001)

1Inilah raja\-raja negeri yang dikalahkan oleh orang Israel dan yang negerinya diduduki mereka di seberang Yordan ke arah matahari terbit, dari sungai Arnon sampai gunung Hermon, serta seluruh Araba\-Yordan ke arah timur:


## Joshua 12:2 (id: 1406012002)

2yakni Sihon, raja orang Amori, yang diam di Hesybon, yang memerintah atas suatu daerah dari Aro”er, yang letaknya di tepi sungai Arnon, pada pertengahan sungai itu, ditambah setengah Gilead, sampai sungai Yabok, batas daerah bani Amon,


## Joshua 12:3 (id: 1406012003)

3dan atas Araba\-Yordan sampai sebelah timur danau Kinerot dan sampai sebelah timur Laut Araba, yakni Laut Asin, ke arah Bet\-Yesimot dan ke arah selatan sampai kaki lereng\-lereng gunung Pisga.


## Joshua 12:4 (id: 1406012004)

4Selanjutnya daerah Og, raja Basan, seorang dari sisa\-sisa orang Refaim. Raja ini diam di Asytarot dan di Edrei,


## Joshua 12:5 (id: 1406012005)

5dan memerintah atas gunung Hermon, atas Salkha dan atas seluruh Basan sampai daerah orang Gesur dan orang Maakha dan atas setengah Gilead, sampai daerah Sihon, raja Hesybon.


## Joshua 12:6 (id: 1406012006)

6Musa, hamba Tuhan itu, beserta orang Israel, telah mengalahkan mereka, dan Musa, hamba Tuhan itu, telah memberikan daerah itu kepada orang Ruben, orang Gad dan suku Manasye yang setengah itu, menjadi milik mereka.


## Joshua 12:7 (id: 1406012007)

7Inilah raja negeri yang dikalahkan oleh Yosua dan oleh orang Israel di sebelah barat sungai Yordan, dari Baal\-Gad di lembah gunung Libanon sampai Pegunungan Gundul, yang mendaki ke arah Seir – negeri ini diberikan Yosua kepada suku\-suku Israel menjadi miliknya, menurut pembagiannya,


## Joshua 12:8 (id: 1406012008)

8di Pegunungan, di Daerah Bukit, di Araba\-Yordan, di Lereng Gunung, di Padang Gurun dan di Tanah Negeb, yakni di negeri orang Het, orang Amori, orang Kanaan, orang Feris, orang Hewi dan orang Yebus –:


## Joshua 12:9 (id: 1406012009)

9Raja negeri Yerikho, satu; raja negeri Ai, di sebelah Betel, satu;


## Joshua 12:10 (id: 1406012010)

10raja negeri Yerusalem, satu; raja negeri Hebron, satu;


## Joshua 12:11 (id: 1406012011)

11raja negeri Yarmut, satu; raja negeri Lakhis, satu;


## Joshua 12:12 (id: 1406012012)

12raja negeri Eglon, satu; raja negeri Gezer, satu;


## Joshua 12:13 (id: 1406012013)

13raja negeri Debir, satu; raja negeri Geder, satu;


## Joshua 12:14 (id: 1406012014)

14raja negeri Horma, satu; raja negeri Arad, satu;


## Joshua 12:15 (id: 1406012015)

15raja negeri Libna, satu; raja negeri Adulam, satu;


## Joshua 12:16 (id: 1406012016)

16raja negeri Makeda, satu; raja negeri Betel, satu;


## Joshua 12:17 (id: 1406012017)

17raja negeri Tapuah, satu; raja negeri Hefer, satu;


## Joshua 12:18 (id: 1406012018)

18raja negeri Afek, satu; raja negeri Lasaron, satu;


## Joshua 12:19 (id: 1406012019)

19raja negeri Madon, satu; raja negeri Hazor, satu;


## Joshua 12:20 (id: 1406012020)

20raja negeri Simron Meron, satu; raja negeri Akhsaf, satu;


## Joshua 12:21 (id: 1406012021)

21raja negeri Taanakh, satu; raja negeri Megido, satu;


## Joshua 12:22 (id: 1406012022)

22raja negeri Kedesh, satu; raja negeri Yokneam di dekat gunung Karmel, satu;


## Joshua 12:23 (id: 1406012023)

23raja negeri Dor di tanah bukit Dor, satu; raja negeri Goyim di Galilea, satu;


## Joshua 12:24 (id: 1406012024)

24raja negeri Tirza, satu; jadi jumlah semua raja itu, tiga puluh satu orang.


## Joshua 13:1 (id: 1406013001)

1Setelah Yosua menjadi tua dan lanjut umurnya, berfirmanlah Tuhan kepadanya: ”Engkau telah tua dan lanjut umur, dan dari negeri ini masih amat banyak yang belum diduduki.


## Joshua 13:2 (id: 1406013002)

2Inilah negeri yang tertinggal: segenap wilayah orang Filistin dan seluruh negeri orang Gesur,


## Joshua 13:3 (id: 1406013003)

3mulai dari sungai Sikhor di sebelah timur Mesir sampai ke daerah Ekron ke arah utara – semuanya itu terhitung tanah orang Kanaan –; ada lima raja kota orang Filistin, yakni di Gaza, di Asdod, di Askelon, di Gat dan di Ekron –; dan orang Awi


## Joshua 13:4 (id: 1406013004)

4di sebelah selatan; seluruh negeri orang Kanaan dan Meara, kepunyaan orang Sidon, sampai ke Afek, sampai ke daerah orang Amori;


## Joshua 13:5 (id: 1406013005)

5selanjutnya negeri orang Gebal dan seluruh gunung Libanon di sebelah matahari terbit, mulai dari Baal\-Gad di kaki gunung Hermon sampai ke jalan yang menuju ke Hamat;


## Joshua 13:6 (id: 1406013006)

6semua orang yang diam di pegunungan, mulai dari gunung Libanon sampai ke Misrefot\-Maim; semua orang Sidon. Aku sendiri akan menghalau mereka dari depan orang Israel; hanya undikanlah dahulu negeri itu di antara orang Israel menjadi milik pusaka mereka, seperti yang Kuperintahkan kepadamu.


## Joshua 13:7 (id: 1406013007)

7Oleh sebab itu, bagikanlah negeri ini kepada suku yang sembilan itu dan kepada suku Manasye yang setengah itu menjadi milik pusaka mereka.”


## Joshua 13:8 (id: 1406013008)

8Bersama\-sama dengan suku Manasye yang setengah lagi, orang Ruben dan orang Gad telah menerima milik pusaka mereka, yang telah diberikan Musa kepada mereka di sebelah timur sungai Yordan, seperti yang ditentukan Musa, hamba Tuhan itu, kepada mereka,


## Joshua 13:9 (id: 1406013009)

9yakni mulai dari Aro”er, yang di tepi sungai Arnon, kota pada pertengahan sungai itu, dan seluruh dataran tinggi, dari Medeba sampai ke Dibon;


## Joshua 13:10 (id: 1406013010)

10dan segala kota Sihon, raja orang Amori, yang berkerajaan di Hesybon, sampai ke daerah orang Amon;


## Joshua 13:11 (id: 1406013011)

11selanjutnya Gilead dan daerah orang Gesur dan orang Maakha, serta seluruh gunung Hermon dan seluruh tanah Basan sampai ke Salkha,


## Joshua 13:12 (id: 1406013012)

12seluruh kerajaan Og di Basan, yang memerintah di Asytarot dan Edrei, dialah yang tinggal hidup dari sisa\-sisa orang Refaim yang telah dikalahkan dan dihalau oleh Musa.


## Joshua 13:13 (id: 1406013013)

13Tetapi orang Israel tidak menghalau orang Gesur dan orang Maakha itu, sehingga Gesur dan Maakha masih tetap diam di tengah\-tengah Israel sampai sekarang.


## Joshua 13:14 (id: 1406013014)

14Hanya kepada suku Lewi tidak diberikan milik pusaka: yang menjadi milik pusakanya ialah Tuhan, Allah Israel, seperti yang dijanjikan\-Nya kepada mereka.


## Joshua 13:15 (id: 1406013015)

15Kepada suku bani Ruben, menurut kaum\-kaum mereka, telah diberikan Musa bagian ini:


## Joshua 13:16 (id: 1406013016)

16daerah kepunyaan mereka mulai dari Aro”er yang di tepi sungai Arnon, kota pada pertengahan sungai itu, dan seluruh dataran tinggi dekat Medeba;


## Joshua 13:17 (id: 1406013017)

17Hesybon dan segala kotanya, yang di dataran tinggi, yakni Dibon, Bamot\-Baal, Bet\-Baal\-Meon,


## Joshua 13:18 (id: 1406013018)

18Yahas, Kedemot, Mefaat,


## Joshua 13:19 (id: 1406013019)

19Kiryataim, Sibma, Zeret\-Hasahar di atas gunung di lembah itu,


## Joshua 13:20 (id: 1406013020)

20Bet\-Peor, lereng\-lereng gunung Pisga, Bet\-Yesimot,


## Joshua 13:21 (id: 1406013021)

21selanjutnya segala kota di dataran tinggi itu dan seluruh kerajaan Sihon, raja orang Amori, yang memerintah di Hesybon, yang dikalahkan oleh Musa; bersama\-sama dia juga dikalahkannya raja\-raja Midian, yakni Ewi, Rekem, Zur, Hur dan Reba, raja\-raja bawahan Sihon, penduduk negeri itu.


## Joshua 13:22 (id: 1406013022)

22Juga Bileam bin Beor, juru tenung itu, telah dibunuh oleh orang Israel dengan pedang, beserta orang\-orang yang telah mati tertikam oleh mereka.


## Joshua 13:23 (id: 1406013023)

23Jadi batas daerah bani Ruben ialah sungai Yordan dengan daerah pinggirnya. Itulah milik pusaka bani Ruben menurut kaum\-kaum mereka, yakni kota\-kota dengan desa\-desanya.


## Joshua 13:24 (id: 1406013024)

24Kepada suku Gad, yakni kepada bani Gad menurut kaum\-kaum mereka, telah diberikan Musa bagian ini:


## Joshua 13:25 (id: 1406013025)

25daerah kepunyaan mereka ialah Yaezer dan segala kota negeri Gilead, serta setengah negeri orang Amon sampai ke Aro”er, yang di sebelah timur Raba,


## Joshua 13:26 (id: 1406013026)

26yakni mulai dari Hesybon sampai ke Ramat\-Mizpa dan Betonim, dan dari Mahanaim sampai ke daerah Debir;


## Joshua 13:27 (id: 1406013027)

27dan di lembah: Bet\-Haram, Bet\-Nimra, Sukot dan Zafon, sisa kerajaan Sihon, raja Hesybon; sungai Yordan dengan daerah pinggirnya, sampai ke ujung danau Kineret, di sebelah timur sungai Yordan.


## Joshua 13:28 (id: 1406013028)

28Itulah milik pusaka bani Gad menurut kaum\-kaum mereka, yakni kota\-kota dengan desa\-desanya.


## Joshua 13:29 (id: 1406013029)

29Kepada suku Manasye yang setengah itu, yakni kepada puak bani Manasye yang setengah itu, menurut kaum\-kaum mereka, telah diberikan Musa bagian ini:


## Joshua 13:30 (id: 1406013030)

30daerah mereka mulai dari Mahanaim: seluruh Basan, seluruh kerajaan Og, raja Basan, dan segenap Hawot\-Yair, yang di Basan itu, enam puluh kota banyaknya;


## Joshua 13:31 (id: 1406013031)

31selanjutnya setengah Gilead, Asytarot dan Edrei, kota\-kota kerajaan Og di Basan, menjadi bagian bani Makhir, anak Manasye, yaitu bagian setengah bani Makhir menurut kaum\-kaum mereka.


## Joshua 13:32 (id: 1406013032)

32Itulah semuanya yang dibagikan Musa sebagai milik pusaka di dataran Moab di sebelah timur sungai Yordan dekat Yerikho.


## Joshua 13:33 (id: 1406013033)

33Tetapi kepada suku Lewi Musa tidak memberikan milik pusaka: Tuhan, Allah Israel, Dialah yang menjadi milik pusaka mereka, seperti yang dijanjikan\-Nya kepada mereka.


## Joshua 14:1 (id: 1406014001)

1Inilah semuanya yang diterima oleh orang Israel sebagai milik pusaka di tanah Kanaan, yang telah dibagikan kepada orang Israel oleh imam Eleazar, dan Yosua bin Nun dan para kepala kaum keluarga dari suku\-suku mereka,


## Joshua 14:2 (id: 1406014002)

2dengan mengundi milik pusaka itu, seperti yang diperintahkan Tuhan dengan perantaraan Musa mengenai suku\-suku yang sembilan setengah itu.


## Joshua 14:3 (id: 1406014003)

3Sebab kepada suku\-suku yang dua setengah lagi telah diberikan Musa milik pusaka di seberang sungai Yordan, tetapi kepada orang Lewi tidak diberikannya milik pusaka di tengah\-tengah mereka.


## Joshua 14:4 (id: 1406014004)

4Sebab bani Yusuf merupakan dua suku, Manasye dan Efraim. Maka kepada orang Lewi tidak diberikan bagiannya di negeri itu, selain dari kota\-kota untuk didiami, dengan tanah penggembalaannya untuk ternak dan hewan mereka.


## Joshua 14:5 (id: 1406014005)

5Seperti yang diperintahkan Tuhan kepada Musa, demikianlah diperbuat oleh orang Israel dan dibagi\-bagi merekalah negeri itu.


## Joshua 14:6 (id: 1406014006)

6Bani Yehuda datang menghadap Yosua di Gilgal. Pada waktu itu berkatalah Kaleb bin Yefune, orang Kenas itu, kepadanya: ”Engkau tahu firman yang diucapkan Tuhan kepada Musa, abdi Allah itu, tentang aku dan tentang engkau di Kadesh\-Barnea.


## Joshua 14:7 (id: 1406014007)

7Aku berumur empat puluh tahun, ketika aku disuruh Musa, hamba Tuhan itu, dari Kadesh\-Barnea untuk mengintai negeri ini; dan aku pulang membawa kabar kepadanya yang sejujur\-jujurnya.


## Joshua 14:8 (id: 1406014008)

8Sedang saudara\-saudaraku, yang bersama\-sama pergi ke sana dengan aku, membuat tawar hati bangsa itu, aku tetap mengikuti Tuhan, Allahku, dengan sepenuh hati.


## Joshua 14:9 (id: 1406014009)

9Pada waktu itu Musa bersumpah, katanya: Sesungguhnya tanah yang diinjak oleh kakimu itu akan menjadi milik pusakamu dan anak\-anakmu sampai selama\-lamanya, sebab engkau tetap mengikuti Tuhan, Allahku, dengan sepenuh hati.


## Joshua 14:10 (id: 1406014010)

10Jadi sekarang, sesungguhnya Tuhan telah memelihara hidupku, seperti yang dijanjikan\-Nya. Kini sudah empat puluh lima tahun lamanya, sejak diucapkan Tuhan firman itu kepada Musa, dan selama itu orang Israel mengembara di padang gurun. Jadi sekarang, telah berumur delapan puluh lima tahun aku hari ini;


## Joshua 14:11 (id: 1406014011)

11pada waktu ini aku masih sama kuat seperti pada waktu aku disuruh Musa; seperti kekuatanku pada waktu itu demikianlah kekuatanku sekarang untuk berperang dan untuk keluar masuk.


## Joshua 14:12 (id: 1406014012)

12Oleh sebab itu, berikanlah kepadaku pegunungan, yang dijanjikan Tuhan pada waktu itu, sebab engkau sendiri mendengar pada waktu itu, bahwa di sana ada orang Enak dengan kota\-kota yang besar dan berkubu. Mungkin Tuhan menyertai aku, sehingga aku menghalau mereka, seperti yang difirmankan Tuhan.”


## Joshua 14:13 (id: 1406014013)

13Lalu Yosua memberkati Kaleb bin Yefune, dan diberikannyalah Hebron kepadanya menjadi milik pusakanya.


## Joshua 14:14 (id: 1406014014)

14Itulah sebabnya Hebron menjadi milik pusaka Kaleb bin Yefune, orang Kenas itu, sampai sekarang ini, karena ia tetap mengikuti Tuhan, Allah Israel, dengan sepenuh hati.


## Joshua 14:15 (id: 1406014015)

15Nama Hebron dahulu ialah Kiryat\-Arba; Arba ialah orang yang paling besar di antara orang Enak. Dan amanlah negeri itu, berhenti berperang.


## Joshua 15:1 (id: 1406015001)

1Bagian yang diundikan kepada suku bani Yehuda menurut kaum\-kaum mereka adalah sampai ke batas tanah Edom, sampai ke padang gurun Zin ke selatan, di ujung selatan.


## Joshua 15:2 (id: 1406015002)

2Batas selatan bagi mereka mulai dari ujung Laut Asin, dari teluk yang menghadap ke selatan;


## Joshua 15:3 (id: 1406015003)

3lalu keluar pada sebelah selatan pendakian Akrabim, terus ke Zin, naik ke sebelah selatan Kadesh\-Barnea, terus ke Hezron, naik ke Adar, membelok ke Karka,


## Joshua 15:4 (id: 1406015004)

4terus ke Azmon dan keluar pada sungai tanah Mesir, sehingga batas itu berakhir ke laut. Itulah bagi kamu batas selatan.


## Joshua 15:5 (id: 1406015005)

5Batas timur ialah Laut Asin sampai ke muara sungai Yordan. Batas pada sisi utara mulai dari teluk di muara sungai Yordan itu:


## Joshua 15:6 (id: 1406015006)

6batas itu naik ke Bet\-Hogla, melalui sebelah utara Bet\-Araba, kemudian batas itu naik ke batu Bohan bin Ruben;


## Joshua 15:7 (id: 1406015007)

7lalu dari lembah Akhor batas itu naik ke Debir, dan menuju ke utara ke Gilgal di seberang pendakian Adumim, yang di sebelah selatan sungai. Kemudian batas itu terus ke mata air En\-Semes dan keluar ke En\-Rogel.


## Joshua 15:8 (id: 1406015008)

8Kemudian batas itu naik ke lembah Ben\-Hinom, di sebelah selatan sepanjang lereng gunung Yebus, itulah Yerusalem; kemudian batas itu naik ke puncak gunung yang di seberang lembah Hinom, di sebelah barat, di ujung utara lembah orang Refaim.


## Joshua 15:9 (id: 1406015009)

9Kemudian batas itu melengkung dari puncak gunung itu ke mata air Me\-Neftoah, lalu keluar ke kota\-kota pegunungan Efron; selanjutnya batas itu melengkung ke Baala, itulah Kiryat\-Yearim.


## Joshua 15:10 (id: 1406015010)

10Kemudian batas itu membelok dari Baala ke barat ke pegunungan Seir, terus ke utara ke lereng gunung Yearim, itulah Kesalon, turun ke Bet\-Semes dan terus ke Timna.


## Joshua 15:11 (id: 1406015011)

11Kemudian batas itu keluar ke utara ke lereng gunung Ekron; kemudian batas itu melengkung ke Sikron, terus ke gunung Baala dan keluar dekat Yabneel, sehingga batas itu berakhir di laut.


## Joshua 15:12 (id: 1406015012)

12Batas barat ialah Laut Besar dan pantainya. Itulah, ke segala penjuru, batas\-batas daerah bani Yehuda menurut kaum\-kaum mereka.


## Joshua 15:13 (id: 1406015013)

13Tetapi kepada Kaleb bin Yefune diberikan Yosua sebagian di tengah\-tengah bani Yehuda itu, yakni Kiryat\-Arba, seperti yang dititahkan Tuhan kepadanya; Arba ialah bapa Enak. Itulah Hebron.


## Joshua 15:14 (id: 1406015014)

14Dan Kaleb menghalau dari sana ketiga orang Enak, yakni Sesai, Ahiman dan Talmai, anak\-anak Enak.


## Joshua 15:15 (id: 1406015015)

15Dari sana ia maju menyerang penduduk Debir. Nama Debir itu dahulu ialah Kiryat\-Sefer.


## Joshua 15:16 (id: 1406015016)

16Lalu berkatalah Kaleb: ”Siapa yang menggempur Kiryat\-Sefer dan merebutnya, kepadanya akan kuberikan Akhsa, anakku, menjadi isterinya.”


## Joshua 15:17 (id: 1406015017)

17Dan Otniel, anak Kenas saudara Kaleb, merebut kota itu; lalu Kaleb memberikan kepadanya Akhsa, anaknya, menjadi isterinya.


## Joshua 15:18 (id: 1406015018)

18Ketika perempuan itu tiba, dibujuknya suaminya untuk meminta ladang kepada ayahnya. Maka turunlah perempuan itu dari keledainya, lalu berkatalah Kaleb kepadanya: ”Ada apa?”


## Joshua 15:19 (id: 1406015019)

19Jawabnya: ”Berikanlah kepadaku hadiah; telah kauberikan kepadaku tanah yang gersang, berikanlah juga kepadaku mata air.” Lalu diberikannyalah kepadanya mata air yang di hulu dan mata air yang di hilir.


## Joshua 15:20 (id: 1406015020)

20Inilah milik pusaka suku bani Yehuda menurut kaum\-kaum mereka.


## Joshua 15:21 (id: 1406015021)

21Kota\-kota suku bani Yehuda yang paling ujung, dekat batas tanah Edom di Tanah Negeb, ialah Kabzeel, Eder, Yagur,


## Joshua 15:22 (id: 1406015022)

22Kina, Dimona, Adada,


## Joshua 15:23 (id: 1406015023)

23Kedesh, Hazor, Yitnan,


## Joshua 15:24 (id: 1406015024)

24Zif, Telem, Bealot,


## Joshua 15:25 (id: 1406015025)

25Hazor\-Hadata, Keriot\-Hezron, itulah Hazor;


## Joshua 15:26 (id: 1406015026)

26Amam, Sema, Molada,


## Joshua 15:27 (id: 1406015027)

27Hazar\-Gada, Hesmon, Bet\-Pelet,


## Joshua 15:28 (id: 1406015028)

28Hazar\-Sual, Bersyeba dan segala anak kotanya,


## Joshua 15:29 (id: 1406015029)

29Baala, Iyim, Ezem,


## Joshua 15:30 (id: 1406015030)

30Eltolad, Kesil, Horma,


## Joshua 15:31 (id: 1406015031)

31Ziklag, Madmana, Sansana,


## Joshua 15:32 (id: 1406015032)

32Lebaot, Silhim, Ain dan Rimon; seluruhnya dua puluh sembilan kota dengan desa\-desanya.


## Joshua 15:33 (id: 1406015033)

33Di Daerah Bukit: Esytaol, Zora, Asna,


## Joshua 15:34 (id: 1406015034)

34Zanoah, En\-Ganim, Tapuah, Enam,


## Joshua 15:35 (id: 1406015035)

35Yarmut, Adulam, Sokho, Azeka,


## Joshua 15:36 (id: 1406015036)

36Saaraim, Aditaim, Gedera dan Gederotaim; empat belas kota dengan desa\-desanya.


## Joshua 15:37 (id: 1406015037)

37Zenan, Hadasa, Migdal\-Gad,


## Joshua 15:38 (id: 1406015038)

38Dilean, Mizpa, Yokteel,


## Joshua 15:39 (id: 1406015039)

39Lakhis, Bozkat, Eglon,


## Joshua 15:40 (id: 1406015040)

40Kabon, Lahmas, Kitlis,


## Joshua 15:41 (id: 1406015041)

41Gederot, Bet\-Dagon, Naama dan Makeda; enam belas kota dengan desa\-desanya.


## Joshua 15:42 (id: 1406015042)

42Libna, Eter, Asan,


## Joshua 15:43 (id: 1406015043)

43Yiftah, Asna, Nezib,


## Joshua 15:44 (id: 1406015044)

44Kehila, Akhzib dan Maresa; sembilan kota dengan desa\-desanya.


## Joshua 15:45 (id: 1406015045)

45Ekron dengan segala anak kota dan desanya.


## Joshua 15:46 (id: 1406015046)

46Mulai dari Ekron sampai ke laut, segala yang di sisi Asdod dan desa\-desanya,


## Joshua 15:47 (id: 1406015047)

47Asdod dengan segala anak kota dan desa\-desanya, Gaza dengan segala anak kota dan desa\-desanya, sampai ke sungai tanah Mesir, Laut Besar dan pantainya.


## Joshua 15:48 (id: 1406015048)

48Lagi di Pegunungan: Samir, Yatir, Sokho,


## Joshua 15:49 (id: 1406015049)

49Dana, Kiryat\-Sana, itulah Debir;


## Joshua 15:50 (id: 1406015050)

50Anab, Estemo, Anim,


## Joshua 15:51 (id: 1406015051)

51Gosyen, Holon dan Gilo; sebelas kota dengan desa\-desanya;


## Joshua 15:52 (id: 1406015052)

52Arab, Duma, Esan,


## Joshua 15:53 (id: 1406015053)

53Yanum, Bet\-Tapuah, Afeka,


## Joshua 15:54 (id: 1406015054)

54Humta, Kiryat\-Arba, itulah Hebron, dan Zior; sembilan kota dengan desa\-desanya.


## Joshua 15:55 (id: 1406015055)

55Maon, Karmel, Zif, Yuta,


## Joshua 15:56 (id: 1406015056)

56Yizreel, Yokdeam, Zanoah,


## Joshua 15:57 (id: 1406015057)

57Kain, Gibea dan Timna; sepuluh kota dengan desa\-desanya.


## Joshua 15:58 (id: 1406015058)

58Halhul, Bet\-Zur, Gedor,


## Joshua 15:59 (id: 1406015059)

59Maarat, Bet\-Anot dan Eltekon; enam kota dengan desa\-desanya.


## Joshua 15:60 (id: 1406015060)

60Kiryat\-Baal, itulah Kiryat\-Yearim, dan Raba; dua kota dengan desa\-desanya.


## Joshua 15:61 (id: 1406015061)

61Di padang gurun: Bet\-Araba, Midin, Sekhakha,


## Joshua 15:62 (id: 1406015062)

62Nibsan, Kota Garam dan En\-Gedi; enam kota dengan desa\-desanya.


## Joshua 15:63 (id: 1406015063)

63Tetapi orang Yebus, penduduk kota Yerusalem, tidak dapat dihalau oleh bani Yehuda. Jadi orang Yebus itu masih tetap diam bersama\-sama dengan bani Yehuda di Yerusalem sampai sekarang.


## Joshua 16:1 (id: 1406016001)

1Kemudian keluarlah undian bagi bani Yusuf. Batas mereka mulai dari sungai Yordan dekat Yerikho, di sebelah timur mata\-mata air Yerikho, melalui padang gurun, yang naik dari Yerikho ke pegunungan, ke Betel,


## Joshua 16:2 (id: 1406016002)

2keluar dari Betel menuju ke Lus, terus ke daerah orang Arki, ke Atarot,


## Joshua 16:3 (id: 1406016003)

3turun ke barat ke daerah orang Yaflet, sampai daerah Bet\-Horon Hilir dan selanjutnya sampai Gezer dan berakhir di laut.


## Joshua 16:4 (id: 1406016004)

4Demikianlah bani Yusuf, yakni suku Manasye dan suku Efraim, menerima milik pusaka.


## Joshua 16:5 (id: 1406016005)

5Daerah bani Efraim menurut kaum\-kaum mereka ialah demikian: batas milik pusaka mereka ke timur ialah Atarot\-Adar sampai Bet\-Horon Hulu.


## Joshua 16:6 (id: 1406016006)

6Ke barat batas itu keluar di sebelah utara Mikhmetat; kemudian batas itu membelok ke timur ke Taanat\-Silo, dan dari sana terus sampai ke sebelah timur Yanoah,


## Joshua 16:7 (id: 1406016007)

7turun dari Yanoah ke Atarot dan Naharat, menyinggung daerah Yerikho dan keluar ke sungai Yordan.


## Joshua 16:8 (id: 1406016008)

8Dari Tapuah batas itu terus ke barat ke sungai Kana dan berakhir ke laut. Itulah milik pusaka suku bani Efraim menurut kaum\-kaum mereka.


## Joshua 16:9 (id: 1406016009)

9Selanjutnya bagi bani Efraim ditentukan kota\-kota terpisah di tengah\-tengah milik pusaka bani Manasye, segala kota itu dengan desa\-desanya.


## Joshua 16:10 (id: 1406016010)

10Tetapi orang Kanaan yang diam di Gezer tidaklah dihalau mereka. Jadi orang Kanaan itu masih tetap tinggal di tengah\-tengah suku Efraim sampai sekarang, tetapi menjadi budak rodi.


## Joshua 17:1 (id: 1406017001)

1Bagian undian yang ditentukan bagi suku Manasye, sebab dialah anak sulung Yusuf, ialah demikian: Kepada Makhir, anak sulung Manasye, bapa Gilead, telah diberikan Gilead dan Basan, karena ia seorang tentara.


## Joshua 17:2 (id: 1406017002)

2Jadi bagian itulah yang ditentukan bagi anak\-anak Manasye yang lain, menurut kaum\-kaum mereka, yakni bagi bani Abiezer, bani Helek, bani Asriel, bani Sekhem, bani Hefer dan bani Semida; itulah keturunan yang laki\-laki dari Manasye bin Yusuf, menurut kaum\-kaum mereka.


## Joshua 17:3 (id: 1406017003)

3Tetapi Zelafehad bin Hefer bin Gilead bin Makhir bin Manasye tidak mempunyai anak laki\-laki, tetapi hanya anak perempuan. Inilah nama anak\-anaknya itu: Mahla, Noa, Hogla, Milka dan Tirza.


## Joshua 17:4 (id: 1406017004)

4Mereka datang menghadap imam Eleazar, dan menghadap Yosua bin Nun, serta para pemimpin, dan berkata: ”Tuhan telah memerintahkan kepada Musa untuk memberikan milik pusaka kepada kami di tengah\-tengah saudara\-saudara kami.” Sebab itu diberikannya kepada mereka, milik pusaka di tengah\-tengah saudara\-saudara ayah mereka, sesuai dengan titah Tuhan.


## Joshua 17:5 (id: 1406017005)

5Demikianlah kepada suku Manasye jatuh sepuluh bidang tanah, selain dari tanah Gilead dan Basan yang di seberang Yordan,


## Joshua 17:6 (id: 1406017006)

6sebab anak\-anak perempuan Manasye telah menerima milik pusaka di tengah\-tengah anak\-anaknya lelaki, sedang tanah Gilead ditentukan bagi anak\-anak lelaki Manasye yang lain.


## Joshua 17:7 (id: 1406017007)

7Jadi batas daerah Manasye ialah dari Asyer ke Mikhmetat yang di sebelah timur Sikhem; kemudian batas itu terus ke selatan ke daerah penduduk En\-Tapuah.


## Joshua 17:8 (id: 1406017008)

8Tanah Tapuah adalah kepunyaan suku Manasye, tetapi kota Tapuah, dekat batas daerah Manasye, adalah kepunyaan bani Efraim.


## Joshua 17:9 (id: 1406017009)

9Kemudian batas itu turun ke sungai Kana, ke sebelah selatan sungai itu. Kota\-kota di sana adalah kepunyaan suku Efraim, sekalipun di tengah\-tengah kota\-kota suku Manasye. Selanjutnya batas daerah Manasye itu lewat dari sebelah utara sungai itu dan berakhir ke laut.


## Joshua 17:10 (id: 1406017010)

10Ke selatan daerah itu kepunyaan suku Efraim dan ke utara kepunyaan suku Manasye. Batasnya ialah laut; di sebelah utara batas daerah itu menyinggung daerah Asyer, di sebelah timur menyinggung daerah Isakhar.


## Joshua 17:11 (id: 1406017011)

11Tetapi di daerah Isakhar dan Asyer ada juga kepunyaan suku Manasye, yakni Bet\-Sean dengan segala anak kotanya, Yibleam dengan segala anak kotanya, penduduk Dor dengan segala anak kotanya, penduduk En\-Dor dengan segala anak kotanya, penduduk Taanakh dengan segala anak kotanya, dan penduduk Megido dengan segala anak kotanya, yakni ketiga daerah bukit itu.


## Joshua 17:12 (id: 1406017012)

12Tetapi bani Manasye tidak dapat menduduki kota\-kota itu, sebab orang Kanaan berhasil untuk tetap diam di negeri itu.


## Joshua 17:13 (id: 1406017013)

13Setelah orang Israel menjadi kuat, orang Kanaan itu dibuatnya menjadi orang rodi, tetapi tidaklah sama sekali mereka itu dihalaunya.


## Joshua 17:14 (id: 1406017014)

14Berkatalah bani Yusuf kepada Yosua, demikian: ”Mengapa engkau memberikan kepadaku hanya satu bagian undian dan satu bidang tanah saja menjadi milik pusaka, padahal aku ini bangsa yang banyak jumlahnya, karena Tuhan sampai sekarang memberkati aku?”


## Joshua 17:15 (id: 1406017015)

15Jawab Yosua kepada mereka: ”Kalau engkau bangsa yang banyak jumlahnya, pergilah ke hutan dan bukalah tanah bagimu di sana di negeri orang Feris dan orang Refaim, jika pegunungan Efraim terlalu sesak bagimu.”


## Joshua 17:16 (id: 1406017016)

16Kemudian berkatalah bani Yusuf: ”Pegunungan itu tidak cukup bagi kami, dan semua orang Kanaan yang diam di dataran itu mempunyai kereta besi, baik yang diam di Bet\-Sean dengan segala anak kotanya maupun yang diam di lembah Yizreel.”


## Joshua 17:17 (id: 1406017017)

17Lalu berkatalah Yosua kepada keturunan Yusuf, kepada suku Efraim dan suku Manasye: ”Engkau ini bangsa yang banyak jumlahnya dan mempunyai kekuatan yang besar; tidak hanya satu bagian undian ditentukan bagimu,


## Joshua 17:18 (id: 1406017018)

18tetapi pegunungan itu akan ditentukan bagimu juga, dan karena tanah itu hutan, haruslah kamu membukanya; kamu akan memilikinya sampai kepada ujung\-ujungnya, sebab kamu akan menghalau orang Kanaan itu, sekalipun mereka mempunyai kereta besi dan sekalipun mereka kuat.”


## Joshua 18:1 (id: 1406018001)

1Maka berkumpullah segenap umat Israel di Silo, lalu mereka menempatkan Kemah Pertemuan di sana, karena negeri itu telah takluk kepada mereka.


## Joshua 18:2 (id: 1406018002)

2Pada waktu itu masih tinggal tujuh suku di antara orang Israel, yang belum mendapat bagian milik pusaka.


## Joshua 18:3 (id: 1406018003)

3Sebab itu berkatalah Yosua kepada orang Israel: ”Berapa lama lagi kamu bermalas\-malas, sehingga tidak pergi menduduki negeri yang telah diberikan kepadamu oleh Tuhan, Allah nenek moyangmu?


## Joshua 18:4 (id: 1406018004)

4Ajukanlah tiga orang dari tiap\-tiap suku; maka aku akan menyuruh mereka, supaya mereka bersiap untuk menjelajahi negeri itu, mencatat keadaannya, sekadar milik pusaka masing\-masing, kemudian kembali kepadaku.


## Joshua 18:5 (id: 1406018005)

5Sesudah itu mereka akan membaginya di antara mereka menjadi tujuh bagian. Suku Yehuda akan tetap tinggal dalam daerahnya di sebelah selatan dan keturunan Yusuf akan tetap tinggal dalam daerahnya di sebelah utara.


## Joshua 18:6 (id: 1406018006)

6Kamu catat keadaan negeri itu dalam tujuh bagian dan kamu bawa ke mari kepadaku; lalu aku akan membuang undi di sini bagi kamu di hadapan Tuhan, Allah kita.


## Joshua 18:7 (id: 1406018007)

7Sebab orang Lewi tidak mendapat bagian di tengah\-tengah kamu, karena jabatan sebagai imam Tuhan ialah milik pusaka mereka, sedang suku Gad, suku Ruben dan suku Manasye yang setengah itu telah menerima milik pusaka di sebelah timur sungai Yordan, yang diberikan kepada mereka oleh Musa, hamba Tuhan.”


## Joshua 18:8 (id: 1406018008)

8Kemudian bersiaplah orang\-orang itu, lalu pergi, sedang Yosua memerintahkan kepada mereka, pada waktu mereka berangkat, supaya mereka mencatat keadaan negeri itu, katanya: ”Pergilah, jelajahilah negeri itu, catatkanlah keadaannya, kemudian kembalilah kepadaku; maka di sini, di Silo, aku akan membuang undi bagi kamu di hadapan Tuhan.”


## Joshua 18:9 (id: 1406018009)

9Orang\-orang itu pergi dan berjalan melalui negeri itu; mereka mencatat keadaannya dalam suatu daftar, kota demi kota, dalam tujuh bagian, lalu kembali kepada Yosua ke tempat perkemahan di Silo.


## Joshua 18:10 (id: 1406018010)

10Lalu Yosua membuang undi bagi mereka di Silo, di hadapan Tuhan, dan di sanalah Yosua membagikan negeri itu kepada orang Israel, sesuai dengan pembagian mereka.


## Joshua 18:11 (id: 1406018011)

11Maka keluarlah undian suku bani Benyamin menurut kaum\-kaum mereka, dan daerah yang diundikan kepada mereka terdapat antara daerah bani Yehuda dan daerah bani Yusuf.


## Joshua 18:12 (id: 1406018012)

12Batas pada sisi utara bagi mereka mulai dari sungai Yordan; kemudian batas itu naik ke lereng gunung di sebelah utara Yerikho, naik ke barat ke pegunungan, dan menuju ke padang gurun Bet\-Awen.


## Joshua 18:13 (id: 1406018013)

13Dari sana batas itu terus ke Lus, ke selatan, ke arah lereng gunung dekat Lus, itulah Betel; kemudian batas itu turun ke Atarot\-Adar di pegunungan yang di sebelah selatan Bet\-Horon Hilir.


## Joshua 18:14 (id: 1406018014)

14Kemudian batas itu melengkung, lalu membelok dari pegunungan yang di seberang Bet\-Horon di sebelah selatan menuju ke sisi barat daya, dan berakhir di Kiryat\-Baal, itulah Kiryat\-Yearim, suatu kota bani Yehuda. Itulah sisi barat.


## Joshua 18:15 (id: 1406018015)

15Sisi selatan mulai dari ujung Kiryat\-Yearim, kemudian batas itu menuju ke barat, dan menuju pula ke mata air Me\-Neftoah.


## Joshua 18:16 (id: 1406018016)

16Selanjutnya batas itu turun ke ujung pegunungan yang di tentangan lebak Ben\-Hinom, di sebelah utara lembah orang Refaim; kemudian turun ke lebak Hinom, sepanjang lereng gunung Yebus, ke selatan, kemudian turun ke En\-Rogel.


## Joshua 18:17 (id: 1406018017)

17Kemudian melengkung ke utara, menuju ke En\-Semes dan menuju pula ke Gelilot di seberang pendakian Adumim, turun ke batu Bohan bin Ruben,


## Joshua 18:18 (id: 1406018018)

18terus ke lereng gunung di seberang Bet\-Araba ke utara, dan turun ke Araba\-Yordan.


## Joshua 18:19 (id: 1406018019)

19Kemudian batas itu terus ke lereng gunung dekat Bet\-Hogla ke utara dan batas itu berakhir ke teluk utara Laut Asin, ke muara sungai Yordan di sebelah selatan. Itulah batas selatan.


## Joshua 18:20 (id: 1406018020)

20Sungai Yordan ialah batasnya pada sisi timur. Itulah milik pusaka bani Benyamin dengan batas\-batasnya ke segala penjuru menurut kaum\-kaum mereka.


## Joshua 18:21 (id: 1406018021)

21Kota\-kota suku bani Benyamin menurut kaum\-kaum mereka ialah Yerikho, Bet\-Hogla, Emek\-Kezis,


## Joshua 18:22 (id: 1406018022)

22Bet\-Araba, Zemaraim, Betel,


## Joshua 18:23 (id: 1406018023)

23Haawim, Para, Ofra,


## Joshua 18:24 (id: 1406018024)

24Kefar\-Haamonai, Ofni dan Geba; dua belas kota dengan desa\-desanya.


## Joshua 18:25 (id: 1406018025)

25Gibeon, Rama, Beerot,


## Joshua 18:26 (id: 1406018026)

26Mizpa, Kefira, Moza,


## Joshua 18:27 (id: 1406018027)

27Rekem, Yirpeel, Tarala,


## Joshua 18:28 (id: 1406018028)

28Zela, Elef dan Yebus, ialah Yerusalem, Gibeat dan Kiryat; empat belas kota dengan desa\-desanya. Itulah milik pusaka bani Benyamin menurut kaum\-kaum mereka.


## Joshua 19:1 (id: 1406019001)

1Undian yang kedua pun keluarlah bagi suku Simeon, untuk suku bani Simeon menurut kaum\-kaum mereka. Milik pusaka mereka ada di tengah\-tengah milik pusaka bani Yehuda.


## Joshua 19:2 (id: 1406019002)

2Sebagai milik warisan mereka menerima: Bersyeba, Syeba, Molada,


## Joshua 19:3 (id: 1406019003)

3Hazar\-Sual, Bala, Ezem,


## Joshua 19:4 (id: 1406019004)

4Eltolad, Betul, Horma,


## Joshua 19:5 (id: 1406019005)

5Ziklag, Bet\-Hamarkabot, Hazar\-Susa,


## Joshua 19:6 (id: 1406019006)

6Bet\-Lebaot dan Saruhen: tiga belas kota dengan desa\-desanya.


## Joshua 19:7 (id: 1406019007)

7En\-Rimon, Eter, dan Asan: empat kota dengan desa\-desanya;


## Joshua 19:8 (id: 1406019008)

8juga segala desa di sekeliling kota\-kota tadi, sampai ke Baalat\-Beer, yakni Rama yang di Tanah Selatan. Itulah milik pusaka suku bani Simeon menurut kaum\-kaum mereka.


## Joshua 19:9 (id: 1406019009)

9Milik pusaka bani Simeon diambil dari bagian bani Yehuda. Karena bagian bani Yehuda itu terlalu besar bagi mereka, maka bani Simeon menerima milik pusaka di tengah\-tengah mereka.


## Joshua 19:10 (id: 1406019010)

10Undian yang ketiga pun keluarlah bagi bani Zebulon menurut kaum\-kaum mereka. Batas milik pusaka mereka sampai ke Sarid.


## Joshua 19:11 (id: 1406019011)

11Ke sebelah barat batas mereka itu naik ke Marala, menyinggung Dabeset, kemudian menyinggung sungai yang mengalir lewat Yokneam.


## Joshua 19:12 (id: 1406019012)

12Dari Sarid batas itu berbalik ke timur, ke arah matahari terbit, melalui daerah Kislot\-Tabor, menuju Dobrat, naik ke Yafia;


## Joshua 19:13 (id: 1406019013)

13dari sana terus ke timur, ke arah matahari terbit, ke Gat\-Hefer, ke Et\-Kazin, menuju ke Rimon, dan melengkung ke Nea.


## Joshua 19:14 (id: 1406019014)

14Kemudian batas itu membelok mengelilinginya di sebelah utara Hanaton, dan berakhir di lembah Yiftah\-El.


## Joshua 19:15 (id: 1406019015)

15Lagi Katat, Nahalal, Simron, Yidala dan Betlehem; dua belas kota dengan desa\-desanya.


## Joshua 19:16 (id: 1406019016)

16Itulah milik pusaka bani Zebulon menurut kaum\-kaum mereka; kota\-kota tadi dengan desa\-desanya.


## Joshua 19:17 (id: 1406019017)

17Bagi suku Isakhar keluarlah undian yang keempat, yakni bagi bani Isakhar menurut kaum\-kaum mereka.


## Joshua 19:18 (id: 1406019018)

18Daerah mereka ialah Yizreel, Kesulot, Sunem,


## Joshua 19:19 (id: 1406019019)

19Hafaraim, Sion, Anaharat,


## Joshua 19:20 (id: 1406019020)

20Rabit, Kisyon, Ebes,


## Joshua 19:21 (id: 1406019021)

21Remet, En\-Ganim, En\-Hada dan Bet\-Pazes.


## Joshua 19:22 (id: 1406019022)

22Batas daerah itu menyinggung Tabor, Sahazima dan Bet\-Semes; dan batas daerah mereka berakhir di sungai Yordan; enam belas kota dengan desa\-desanya.


## Joshua 19:23 (id: 1406019023)

23Itulah milik pusaka suku bani Isakhar menurut kaum\-kaum mereka, kota\-kota itu dengan desa\-desanya.


## Joshua 19:24 (id: 1406019024)

24Undian yang kelima pun keluarlah bagi suku bani Asyer menurut kaum\-kaum mereka.


## Joshua 19:25 (id: 1406019025)

25Daerah mereka ialah Helkat, Hali, Beten, Akhsaf,


## Joshua 19:26 (id: 1406019026)

26Alamelekh, Amad dan Misal; dan batasnya menyinggung gunung Karmel dan sungai Libnat di sebelah barat;


## Joshua 19:27 (id: 1406019027)

27kemudian berbalik ke arah matahari terbit, ke Bet\-Dagon; menyinggung daerah Zebulon dan lembah Yiftah\-El di sebelah utara, Bet\-Emek dan Nehiel, dan menuju ke Kabul di sebelah utara,


## Joshua 19:28 (id: 1406019028)

28dan ke Ebron, Rehob, Hamon dan Kana sampai ke Sidon Besar.


## Joshua 19:29 (id: 1406019029)

29Kemudian batas itu berbalik ke Rama dan sampai ke kota yang berkubu Tirus, kemudian batas itu berbalik ke Hosa dan berakhir di laut. Lagipula Mahalab, Akhzib,


## Joshua 19:30 (id: 1406019030)

30Uma, Afek dan Rehob; dua puluh dua kota dengan desa\-desanya.


## Joshua 19:31 (id: 1406019031)

31Itulah milik pusaka suku bani Asyer menurut kaum\-kaum mereka; kota\-kota tadi dengan desa\-desanya.


## Joshua 19:32 (id: 1406019032)

32Bagi bani Naftali keluarlah undian yang keenam, yakni bagi bani Naftali menurut kaum\-kaum mereka.


## Joshua 19:33 (id: 1406019033)

33Daerah mereka mulai dari Helef, dari pohon tarbantin di Zaananim, Adami\-Nekeb dan Yabneel, sampai ke Lakum, dan berakhir di sungai Yordan.


## Joshua 19:34 (id: 1406019034)

34Kemudian batas itu berbalik ke barat ke Aznot\-Tabor, dari sana menuju ke Hukok, menyinggung daerah Zebulon di sebelah selatan, menyinggung daerah Asyer di sebelah barat dan daerah Yehuda pada sungai Yordan, di sebelah matahari terbit.


## Joshua 19:35 (id: 1406019035)

35Kota\-kota yang berkubu ialah Zidim, Zer, Hamat, Rakat, Kineret,


## Joshua 19:36 (id: 1406019036)

36Adama, Rama, Hazor,


## Joshua 19:37 (id: 1406019037)

37Kedesh, Edrei, En\-Hazor,


## Joshua 19:38 (id: 1406019038)

38Yiron, Migdal\-El, Horem, Bet\-Anat dan Bet\-Semes; sembilan belas kota dengan desa\-desanya.


## Joshua 19:39 (id: 1406019039)

39Itulah milik pusaka suku bani Naftali menurut kaum\-kaum mereka; kota\-kota itu dengan desa\-desanya.


## Joshua 19:40 (id: 1406019040)

40Bagi suku bani Dan menurut kaum\-kaum mereka keluarlah undian yang ketujuh.


## Joshua 19:41 (id: 1406019041)

41Daerah milik pusaka mereka ialah Zora, Esytaol, Ir\-Semes,


## Joshua 19:42 (id: 1406019042)

42Saalabin, Ayalon, Yitla,


## Joshua 19:43 (id: 1406019043)

43Elon, Timna, Ekron,


## Joshua 19:44 (id: 1406019044)

44Elteke, Gibeton, Baalat,


## Joshua 19:45 (id: 1406019045)

45Yehud, Bene\-Berak, Gat\-Rimon,


## Joshua 19:46 (id: 1406019046)

46Me\-Yarkon dan Rakon, bersama\-sama dengan daerah di seberang Yafo.


## Joshua 19:47 (id: 1406019047)

47Karena daerah bani Dan telah menjadi terlalu sempit untuk mereka, maka berjalanlah bani Dan itu maju dan berperang melawan kota Lesem. Mereka merebutnya, memarang penduduknya dengan mata pedang dan mendudukinya. Lalu menetaplah mereka di sana dan menamai Lesem itu Dan menurut nama Dan, bapa leluhur mereka.


## Joshua 19:48 (id: 1406019048)

48Itulah milik pusaka suku bani Dan menurut kaum\-kaum mereka; kota\-kota tadi dengan desa\-desanya.


## Joshua 19:49 (id: 1406019049)

49Setelah orang Israel selesai membagikan negeri itu menjadi milik pusaka mereka menurut daerah\-daerahnya, maka kepada Yosua bin Nun diberikanlah milik pusaka di tengah\-tengah mereka.


## Joshua 19:50 (id: 1406019050)

50Sesuai dengan titah Tuhan, mereka memberikan kepadanya kota yang dimintanya, yakni Timnat\-Serah di pegunungan Efraim. Kota itu dibangunnya dan menetaplah ia di sana.


## Joshua 19:51 (id: 1406019051)

51Itulah milik pusaka yang diperundikan di antara suku\-suku orang Israel di Silo oleh imam Eleazar, oleh Yosua bin Nun dan oleh para kepala kaum keluarga di hadapan Tuhan di depan pintu Kemah Pertemuan. Demikianlah diselesaikan mereka pembagian negeri itu.


## Joshua 20:1 (id: 1406020001)

1Berfirmanlah Tuhan kepada Yosua, demikian:


## Joshua 20:2 (id: 1406020002)

2”Katakanlah kepada orang Israel, begini: Tentukanlah bagimu kota\-kota perlindungan, yang telah Kusebutkan kepadamu dengan perantaraan Musa,


## Joshua 20:3 (id: 1406020003)

3supaya siapa yang membunuh seseorang dengan tidak sengaja, dengan tidak ada niat lebih dahulu, dapat melarikan diri ke sana, sehingga kota\-kota itu menjadi tempat perlindungan bagimu terhadap penuntut tebusan darah.


## Joshua 20:4 (id: 1406020004)

4Apabila ia melarikan diri ke salah satu kota tadi, maka haruslah ia tinggal berdiri di depan pintu gerbang kota dan memberitahukan perkaranya kepada para tua\-tua kota. Mereka harus menerima dia dalam kota itu dan memberikan tempat kepadanya, dan ia akan diam pada mereka.


## Joshua 20:5 (id: 1406020005)

5Apabila penuntut tebusan darah itu mengejar dia, pembunuh itu tidak akan diserahkan mereka ke dalam tangannya, sebab ia telah membunuh sesamanya manusia dengan tidak ada niat lebih dahulu, dan dengan tidak menaruh benci kepadanya lebih dahulu.


## Joshua 20:6 (id: 1406020006)

6Ia harus tetap diam di kota itu sampai ia dihadapkan kepada rapat jemaah untuk diadili, sampai imam besar yang ada pada waktu itu mati. Maka barulah pembunuh itu boleh pulang ke kotanya dan ke rumahnya, ke kota dari mana ia melarikan diri.”


## Joshua 20:7 (id: 1406020007)

7Lalu orang Israel mengkhususkan sebagai kota perlindungan: Kedesh di Galilea, di pegunungan Naftali dan Sikhem, di pegunungan Efraim, dan Kiryat\-Arba, itulah Hebron, di pegunungan Yehuda.


## Joshua 20:8 (id: 1406020008)

8Dan di seberang sungai Yordan, di sebelah timur Yerikho, mereka menentukan Bezer, di padang gurun, di dataran tinggi, dari suku Ruben; dan Ramot di Gilead dari suku Gad, dan Golan di Basan dari suku Manasye.


## Joshua 20:9 (id: 1406020009)

9Itulah kota\-kota yang ditetapkan bagi semua orang Israel dan bagi pendatang\-pendatang yang ada di tengah\-tengah mereka, supaya setiap orang yang membunuh seseorang dengan tidak sengaja dapat melarikan diri ke sana dan jangan mati dibunuh oleh tangan penuntut tebusan darah, sebelum ia dihadapkan kepada rapat jemaah.


## Joshua 21:1 (id: 1406021001)

1Kemudian datanglah para kepala kaum keluarga orang Lewi menghadap imam Eleazar, menghadap Yosua bin Nun, dan menghadap para kepala kaum keluarga di antara suku\-suku orang Israel


## Joshua 21:2 (id: 1406021002)

2dan berkata kepada mereka di Silo di tanah Kanaan, demikian: ”Tuhan telah memerintahkan dengan perantaraan Musa, supaya diberikan kepada kami kota\-kota untuk didiami dan tanah\-tanah penggembalaannya untuk ternak kami.”


## Joshua 21:3 (id: 1406021003)

3Lalu orang Israel memberikan dari milik pusaka mereka kota\-kota yang berikut dengan tanah\-tanah penggembalaannya kepada orang Lewi, seperti yang dititahkan Tuhan.


## Joshua 21:4 (id: 1406021004)

4Lalu keluarlah undian bagi kaum\-kaum orang Kehat. Maka di antara orang Lewi anak\-anak imam Harun, mendapat dengan undian tiga belas kota dari suku Yehuda, dari suku Simeon dan dari suku Benyamin.


## Joshua 21:5 (id: 1406021005)

5Kaum\-kaum yang lain di antara keturunan Kehat mendapat dengan undian sepuluh kota dari kaum\-kaum suku Efraim, dari suku Dan dan dari suku Manasye yang setengah itu.


## Joshua 21:6 (id: 1406021006)

6Keturunan Gerson mendapat dengan undian tiga belas kota dari kaum\-kaum suku Isakhar, dari suku Asyer, dari suku Naftali dan dari setengah suku Manasye yang di Basan itu.


## Joshua 21:7 (id: 1406021007)

7Keturunan Merari mendapat dengan undian dua belas kota menurut kaum\-kaum mereka, dari suku Ruben, dari suku Gad dan dari suku Zebulon.


## Joshua 21:8 (id: 1406021008)

8Demikianlah diberikan orang Israel kota\-kota tadi dengan tanah\-tanah penggembalaannya kepada orang Lewi dengan undian seperti yang diperintahkan Tuhan dengan perantaraan Musa.


## Joshua 21:9 (id: 1406021009)

9Dari suku bani Yehuda dan dari suku bani Simeon diberikan mereka kota\-kota yang berikut, yang disebutkan namanya di sini:


## Joshua 21:10 (id: 1406021010)

10kepada anak\-anak Harun yang dari kaum\-kaum orang Kehat yang termasuk bani Lewi, karena bagi merekalah undian yang pertama,


## Joshua 21:11 (id: 1406021011)

11kepada mereka diberikan Kiryat\-Arba, itulah Hebron – Arba inilah bapa suku Enak – di pegunungan Yehuda, dan tanah\-tanah penggembalaan di sekelilingnya;


## Joshua 21:12 (id: 1406021012)

12tetapi tanah ladang kota tadi dengan desa\-desanya telah diberikan mereka kepada Kaleb bin Yefune menjadi miliknya.


## Joshua 21:13 (id: 1406021013)

13Kepada anak\-anak imam Harun, diberikan mereka Hebron, kota perlindungan untuk pembunuh, dan tanah\-tanah penggembalaan kota itu, Libna dengan tanah\-tanah penggembalaannya,


## Joshua 21:14 (id: 1406021014)

14Yatir dengan tanah\-tanah penggembalaannya, Estemoa dengan tanah\-tanah penggembalaannya,


## Joshua 21:15 (id: 1406021015)

15Holon dengan tanah\-tanah penggembalaannya, Debir dengan tanah\-tanah penggembalaannya,


## Joshua 21:16 (id: 1406021016)

16Ain dengan tanah\-tanah penggembalaannya, Yuta dengan tanah\-tanah penggembalaannya dan Bet\-Semes dengan tanah\-tanah penggembalaannya: sembilan kota dari kedua suku itu.


## Joshua 21:17 (id: 1406021017)

17Dan dari suku Benyamin: Gibeon dengan tanah\-tanah penggembalaannya, Geba dengan tanah\-tanah penggembalaannya,


## Joshua 21:18 (id: 1406021018)

18Anatot dengan tanah\-tanah penggembalaannya dan Almon dengan tanah\-tanah penggembalaannya: empat kota.


## Joshua 21:19 (id: 1406021019)

19Seluruhnya kota\-kota kepunyaan anak\-anak Harun, para imam itu, ada tiga belas kota dengan tanah\-tanah penggembalaannya.


## Joshua 21:20 (id: 1406021020)

20Kaum\-kaum keturunan Kehat, yakni orang Lewi yang masih tinggal dari antara keturunan Kehat, mendapat kota\-kota yang dengan undian kepada mereka dari suku Efraim.


## Joshua 21:21 (id: 1406021021)

21Kepada mereka diberikan Sikhem, kota perlindungan untuk pembunuh, dengan tanah\-tanah penggembalaannya, di pegunungan Efraim, Gezer dengan tanah\-tanah penggembalaannya,


## Joshua 21:22 (id: 1406021022)

22Kibzaim dengan tanah\-tanah penggembalaannya dan Bet\-Horon dengan tanah\-tanah penggembalaannya: empat kota.


## Joshua 21:23 (id: 1406021023)

23Dan dari suku Dan: Elteke dengan tanah\-tanah penggembalaannya, Gibeton dengan tanah\-tanah penggembalaannya,


## Joshua 21:24 (id: 1406021024)

24Ayalon dengan tanah\-tanah penggembalaannya dan Gat\-Rimon dengan tanah\-tanah penggembalaannya: empat kota.


## Joshua 21:25 (id: 1406021025)

25Dan dari suku Manasye yang setengah itu: Taanakh dengan tanah\-tanah penggembalaannya dan Gat\-Rimon dengan tanah\-tanah penggembalaannya: dua kota.


## Joshua 21:26 (id: 1406021026)

26Seluruhnya kota\-kota itu ada sepuluh, dengan tanah\-tanah penggembalaannya, ditentukan bagi kaum\-kaum yang masih tinggal dari antara keturunan Kehat.


## Joshua 21:27 (id: 1406021027)

27Bani Gerson dari kaum\-kaum orang Lewi mendapat dari suku Manasye yang setengah lagi: Golan, kota perlindungan untuk pembunuh, di Basan, dengan tanah\-tanah penggembalaannya, dan Beestera dengan tanah\-tanah penggembalaannya: dua kota.


## Joshua 21:28 (id: 1406021028)

28Dan dari suku Isakhar: Kisyon dengan tanah\-tanah penggembalaannya, Dobrat dengan tanah\-tanah penggembalaannya,


## Joshua 21:29 (id: 1406021029)

29Yarmut dengan tanah\-tanah penggembalaannya, dan En\-Ganim dengan tanah\-tanah penggembalaannya: empat kota.


## Joshua 21:30 (id: 1406021030)

30Dan dari suku Asyer: Misal dengan tanah\-tanah penggembalaannya, Abdon dengan tanah\-tanah penggembalaannya,


## Joshua 21:31 (id: 1406021031)

31Helkat dengan tanah\-tanah penggembalaannya dan Rehob dengan tanah\-tanah penggembalaannya: empat kota.


## Joshua 21:32 (id: 1406021032)

32Dan dari suku Naftali: Kedesh, kota perlindungan untuk pembunuh, di Galilea, dengan tanah\-tanah penggembalaannya, Hamot\-Dor dengan tanah\-tanah penggembalaannya dan Kartan dengan tanah\-tanah penggembalaannya: tiga kota.


## Joshua 21:33 (id: 1406021033)

33Seluruhnya kota\-kota kepunyaan orang Gerson menurut kaum\-kaum mereka ada tiga belas kota dengan tanah\-tanah penggembalaannya.


## Joshua 21:34 (id: 1406021034)

34Kaum\-kaum keturunan Merari, orang Lewi yang masih tinggal, mendapat dari suku Zebulon: Yokneam dengan tanah\-tanah penggembalaannya, Karta dengan tanah\-tanah penggembalaannya,


## Joshua 21:35 (id: 1406021035)

35Dimna dengan tanah\-tanah penggembalaannya dan Nahalal dengan tanah\-tanah penggembalaannya: empat kota.


## Joshua 21:36 (id: 1406021036)

36Dan dari suku Ruben: Bezer dengan tanah\-tanah penggembalaannya, Yahas dengan tanah\-tanah penggembalaannya,


## Joshua 21:37 (id: 1406021037)

37Kedemot dengan tanah\-tanah penggembalaannya dan Mefaat dengan tanah\-tanah penggembalaannya: empat kota.


## Joshua 21:38 (id: 1406021038)

38Dan dari suku Gad: Ramot, kota perlindungan untuk pembunuh, di Gilead, dengan tanah\-tanah penggembalaannya, Mahanaim dengan tanah\-tanah penggembalaannya,


## Joshua 21:39 (id: 1406021039)

39Hesybon dengan tanah\-tanah penggembalaannya dan Yaezer dengan tanah\-tanah penggembalaannya: seluruhnya kota\-kota itu ada empat.


## Joshua 21:40 (id: 1406021040)

40Seluruhnya kota\-kota itu ditentukan bagi keturunan Merari menurut kaum\-kaum mereka, yakni yang masih tinggal dari kaum\-kaum orang Lewi. Bagian undian mereka ada dua belas kota.


## Joshua 21:41 (id: 1406021041)

41Seluruhnya kota\-kota orang Lewi di tengah\-tengah milik orang Israel ada empat puluh delapan kota dengan tanah\-tanah penggembalaannya.


## Joshua 21:42 (id: 1406021042)

42Kota\-kota itu masing\-masing ada tanah\-tanah penggembalaannya di sekelilingnya, demikianlah kota\-kota tadi seluruhnya.


## Joshua 21:43 (id: 1406021043)

43Jadi seluruh negeri itu diberikan Tuhan kepada orang Israel, yakni negeri yang dijanjikan\-Nya dengan bersumpah untuk diberikan kepada nenek moyang mereka. Mereka menduduki negeri itu dan menetap di sana.


## Joshua 21:44 (id: 1406021044)

44Dan Tuhan mengaruniakan kepada mereka keamanan ke segala penjuru, tepat seperti yang dijanjikan\-Nya dengan bersumpah kepada nenek moyang mereka. Tidak ada seorang pun dari semua musuhnya yang tahan berdiri menghadapi mereka; semua musuhnya diserahkan Tuhan kepada mereka.


## Joshua 21:45 (id: 1406021045)

45Dari segala yang baik yang dijanjikan Tuhan kepada kaum Israel, tidak ada yang tidak dipenuhi; semuanya terpenuhi.


## Joshua 22:1 (id: 1406022001)

1Lalu Yosua memanggil orang Ruben, orang Gad dan suku Manasye yang setengah itu,


## Joshua 22:2 (id: 1406022002)

2dan berkata kepada mereka: ”Kamu telah memelihara segala yang diperintahkan kepadamu oleh Musa, hamba Tuhan itu, dan telah mendengarkan perkataanku dalam segala yang kuperintahkan kepadamu.


## Joshua 22:3 (id: 1406022003)

3Kamu tidak meninggalkan saudara\-saudaramu selama waktu ini, sampai sekarang, tetapi kamu setia memelihara perintah Tuhan, Allahmu, kepadamu.


## Joshua 22:4 (id: 1406022004)

4Tetapi sekarang Tuhan, Allahmu, telah mengaruniakan keamanan kepada saudara\-saudaramu, seperti yang dijanjikan\-Nya kepada mereka. Oleh sebab itu, pulanglah ke kemahmu, ke tanah milikmu, yang telah diberikan kepadamu oleh Musa, hamba Tuhan itu, di seberang Yordan.


## Joshua 22:5 (id: 1406022005)

5Hanya, lakukanlah dengan sangat setia perintah dan hukum, yang diperintahkan kepadamu oleh Musa, hamba Tuhan itu, yakni mengasihi Tuhan, Allahmu, hidup menurut segala jalan yang ditunjukkan\-Nya, tetap mengikuti perintah\-Nya, berpaut pada\-Nya dan berbakti kepada\-Nya dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu.”


## Joshua 22:6 (id: 1406022006)

6Lalu Yosua memberkati mereka dan melepas mereka pergi. Maka pulanglah mereka ke kemah mereka.


## Joshua 22:7 (id: 1406022007)

7Kepada suku Manasye yang setengah telah diberikan Musa bagian mereka di Basan; kepada suku yang setengah lagi telah diberikan Yosua bagian mereka di antara saudara\-saudara mereka di sebelah barat sungai Yordan. Lagi pun ketika Yosua melepas mereka pergi ke kemah mereka, setelah memberkati mereka,


## Joshua 22:8 (id: 1406022008)

8maka ia berkata kepada mereka, demikian: ”Pulanglah ke kemahmu dengan kekayaan yang banyak dan dengan sangat banyak ternak, dengan perak, emas, tembaga, besi dan dengan pakaian yang sangat banyak. Bagilah dengan saudara\-saudaramu jarahan yang dari musuhmu itu.”


## Joshua 22:9 (id: 1406022009)

9Maka pulanglah bani Ruben, bani Gad dan suku Manasye yang setengah itu dan mereka pergi meninggalkan orang Israel, keluar dari Silo di tanah Kanaan untuk pergi ke tanah Gilead, tanah milik mereka yang didiami mereka sesuai dengan titah Tuhan dengan perantaraan Musa.


## Joshua 22:10 (id: 1406022010)

10Ketika mereka sampai ke Gelilot pada sungai Yordan, yang di tanah Kanaan, maka bani Ruben, bani Gad dan suku Manasye yang setengah itu mendirikan mezbah di sana di tepi sungai Yordan, mezbah yang besar bangunannya.


## Joshua 22:11 (id: 1406022011)

11Lalu terdengarlah oleh orang Israel itu cakap orang: ”Telah didirikan mezbah oleh bani Ruben, bani Gad dan suku Manasye yang setengah itu, mezbah menghadap ke tanah Kanaan, di Gelilot pada sungai Yordan, di sebelah wilayah orang Israel.”


## Joshua 22:12 (id: 1406022012)

12Ketika hal itu terdengar oleh orang Israel, berkumpullah segenap umat Israel di Silo, untuk maju memerangi mereka.


## Joshua 22:13 (id: 1406022013)

13Kemudian orang Israel mengutus kepada bani Ruben, kepada bani Gad dan kepada suku Manasye yang setengah itu, ke tanah Gilead, imam Pinehas bin Eleazar,


## Joshua 22:14 (id: 1406022014)

14dan bersama\-sama dengan dia sepuluh pemimpin, yakni seorang pemimpin kaum keluarga sebagai wakil tiap\-tiap suku Israel. Masing\-masing mereka itu kepala kaum keluarganya di antara kaum\-kaum orang Israel.


## Joshua 22:15 (id: 1406022015)

15Setelah mereka sampai kepada bani Ruben, kepada bani Gad dan kepada suku Manasye yang setengah itu di tanah Gilead, berkatalah mereka kepada orang\-orang itu, demikian:


## Joshua 22:16 (id: 1406022016)

16”Beginilah kata segenap umat Tuhan: Apa macam perbuatanmu yang tidak setia ini terhadap Allah Israel, dengan sekarang berbalik dari pada Tuhan dan mendirikan mezbah bagimu, dengan demikian memberontak terhadap Tuhan pada hari ini?


## Joshua 22:17 (id: 1406022017)

17Belum cukupkah bagi kita noda yang di Peor itu, yang dari padanya kita belum mentahirkan diri sampai hari ini dan yang menyebabkan umat Tuhan kena tulah,


## Joshua 22:18 (id: 1406022018)

18sehingga kamu berbalik pula sekarang ini membelakangi Tuhan? Jika kamu hari ini memberontak terhadap Tuhan, maka besok Ia akan murka kepada segenap umat Israel.


## Joshua 22:19 (id: 1406022019)

19Akan tetapi, jika sekiranya tanah milikmu itu najis, marilah menyeberang ke tanah milik Tuhan, tempat kedudukan Kemah Suci Tuhan, dan menetaplah di tengah\-tengah kami. Tetapi janganlah memberontak terhadap Tuhan dan janganlah memberontak terhadap kami, dengan mendirikan mezbah bagimu sendiri, selain dari mezbah Tuhan, Allah kita.


## Joshua 22:20 (id: 1406022020)

20Ketika Akhan bin Zerah berubah setia dengan mengambil barang\-barang yang dikhususkan, bukankah segenap umat Israel kena murka? Bukan orang itu saja yang mati karena dosanya.”


## Joshua 22:21 (id: 1406022021)

21Lalu jawab bani Ruben, bani Gad dan suku Manasye yang setengah itu, katanya kepada para kepala kaum\-kaum orang Israel:


## Joshua 22:22 (id: 1406022022)

22”Allah segala allah, Tuhan, Allah segala allah, Tuhan, Dialah yang mengetahui, dan patutlah orang Israel mengetahuinya juga! Jika sekiranya hal ini terjadi dengan maksud memberontak atau dengan maksud berubah setia terhadap Tuhan – biarlah jangan Tuhan selamatkan kami pada hari ini.


## Joshua 22:23 (id: 1406022023)

23Jika sekiranya kami mendirikan mezbah untuk berbalik dari pada Tuhan, untuk mempersembahkan korban bakaran dan korban sajian di atasnya serta korban keselamatan di atasnya, biarlah Tuhan sendiri yang menuntut balas terhadap kami.


## Joshua 22:24 (id: 1406022024)

24Tetapi sesungguhnya, kami telah melakukannya karena cemas. Sebab pikir kami: Di kemudian hari anak\-anak kamu mungkin berkata kepada anak\-anak kami, demikian: Apakah sangkut pautmu dengan Tuhan, Allah Israel?


## Joshua 22:25 (id: 1406022025)

25Bukankah Tuhan telah menentukan sungai Yordan sebagai batas antara kami dan kamu, hai orang bani Ruben dan bani Gad! Kamu tidak mempunyai bagian akan Tuhan. Demikianlah mungkin anak\-anak kamu membuat anak\-anak kami berhenti dari pada takut akan Tuhan.


## Joshua 22:26 (id: 1406022026)

26Sebab itu kata kami: Biarlah kita mendirikan mezbah itu bagi kita! Bukanlah untuk korban bakaran dan bukanlah untuk korban sembelihan,


## Joshua 22:27 (id: 1406022027)

27tetapi supaya mezbah itu menjadi saksi antara kami dan kamu, dan antara keturunan kita kemudian, bahwa kami tetap beribadah kepada Tuhan di hadapan\-Nya dengan korban bakaran, korban sembelihan dan korban keselamatan kami. Jadi tidaklah mungkin anak\-anak kamu di kemudian hari berkata kepada anak\-anak kami: Kamu tidak mempunyai bagian pada Tuhan.


## Joshua 22:28 (id: 1406022028)

28Lagi kata kami: Apabila di kemudian hari demikian dikatakan mereka kepada kita dan kepada keturunan kita, maka kita akan berkata: Tengoklah bangunan tiruan mezbah Tuhan itu, yang telah dibuat oleh nenek moyang kami. Bukan untuk korban bakaran dan bukan untuk korban sembelihan, tetapi mezbah itu menjadi saksi antara kami dan kamu.


## Joshua 22:29 (id: 1406022029)

29Jauhlah dari pada kami untuk memberontak terhadap Tuhan, dan untuk berbalik dari pada Tuhan pada hari ini dengan mendirikan mezbah untuk korban bakaran, korban sajian atau korban sembelihan, mezbah yang bukan mezbah Tuhan, Allah kita, yang ada di depan Kemah Suci\-Nya!”


## Joshua 22:30 (id: 1406022030)

30Setelah imam Pinehas dan para pemimpin umat serta para kepala kaum\-kaum orang Israel yang bersama\-sama dengan dia, mendengar perkataan yang dikatakan oleh bani Ruben, bani Gad dan bani Manasye itu, maka mereka menganggap hal itu baik.


## Joshua 22:31 (id: 1406022031)

31Kemudian berkatalah imam Pinehas bin Eleazar kepada bani Ruben, bani Gad dan bani Manasye: ”Sekarang tahulah kami bahwa Tuhan ada di tengah\-tengah kita, sebab tidaklah kamu berubah setia terhadap Tuhan. Dengan demikian kamu telah melepaskan orang Israel dari hukuman Tuhan.”


## Joshua 22:32 (id: 1406022032)

32Sesudah itu imam Pinehas bin Eleazar serta para pemimpin itu meninggalkan bani Ruben dan bani Gad di tanah Gilead, pulang ke Kanaan kepada orang Israel, lalu disampaikanlah berita itu kepada mereka.


## Joshua 22:33 (id: 1406022033)

33Hal itu dipandang baik oleh orang Israel, sehingga orang Israel memuji Allah dan tidak lagi berkata hendak maju memerangi mereka untuk memusnahkan negeri yang didiami bani Ruben dan bani Gad itu.


## Joshua 22:34 (id: 1406022034)

34Dan bani Ruben dan bani Gad menamai mezbah itu: Saksi, karena inilah saksi antara kita, bahwa Tuhan itulah Allah.


## Joshua 23:1 (id: 1406023001)

1Lama setelah Tuhan mengaruniakan keamanan kepada orang Israel ke segala penjuru terhadap semua musuhnya, dan ketika Yosua telah tua dan lanjut umur,


## Joshua 23:2 (id: 1406023002)

2dipanggilnya seluruh orang Israel, para tua\-tuanya, para kepalanya, para hakimnya dan para pengatur pasukannya dan berkata kepada mereka: ”Aku telah tua dan sangat lanjut umur,


## Joshua 23:3 (id: 1406023003)

3dan kamu ini telah melihat segala yang dilakukan Tuhan, Allahmu, kepada semua bangsa di sini demi kamu, sebab Tuhan, Allahmu, Dialah yang telah berperang bagi kamu.


## Joshua 23:4 (id: 1406023004)

4Ingatlah, aku telah membagikan dengan membuang undi bangsa\-bangsa yang masih tinggal ini kepada suku\-sukumu menjadi milik pusakamu, seperti juga semua bangsa yang telah kulenyapkan hari itu, mulai dari sungai Yordan sampai ke Laut Besar di sebelah matahari terbenam.


## Joshua 23:5 (id: 1406023005)

5Dan Tuhan, Allahmu, Dialah yang akan mengusir dan menghalau mereka dari depanmu, sehingga kamu menduduki negeri mereka, seperti yang dijanjikan kepadamu oleh Tuhan, Allahmu.


## Joshua 23:6 (id: 1406023006)

6Kuatkanlah benar\-benar hatimu dalam memelihara dan melakukan segala yang tertulis dalam kitab hukum Musa, supaya kamu jangan menyimpang ke kanan atau ke kiri,


## Joshua 23:7 (id: 1406023007)

7dan supaya kamu jangan bergaul dengan bangsa\-bangsa yang masih tinggal di antaramu itu, serta mengakui nama allah mereka dan bersumpah demi nama itu, dan beribadah atau sujud menyembah kepada mereka.


## Joshua 23:8 (id: 1406023008)

8Tetapi kamu harus berpaut pada Tuhan, Allahmu, seperti yang kamu lakukan sampai sekarang.


## Joshua 23:9 (id: 1406023009)

9Bukankah Tuhan telah menghalau bangsa\-bangsa yang besar dan kuat dari depanmu, dan akan kamu ini, seorang pun tidak ada yang tahan menghadapi kamu sampai sekarang.


## Joshua 23:10 (id: 1406023010)

10Satu orang saja dari pada kamu dapat mengejar seribu orang, sebab Tuhan Allahmu, Dialah yang berperang bagi kamu, seperti yang dijanjikan\-Nya kepadamu.


## Joshua 23:11 (id: 1406023011)

11Maka demi nyawamu, bertekunlah mengasihi Tuhan, Allahmu.


## Joshua 23:12 (id: 1406023012)

12Sebab jika kamu berbalik dan berpaut kepada sisa bangsa\-bangsa ini yang masih tinggal di antara kamu, kawin\-mengawin dengan mereka serta bergaul dengan mereka dan mereka dengan kamu,


## Joshua 23:13 (id: 1406023013)

13maka ketahuilah dengan sesungguhnya, bahwa Tuhan, Allahmu, tidak akan menghalau lagi bangsa\-bangsa itu dari depanmu. Tetapi mereka akan menjadi perangkap dan jerat bagimu, menjadi cambuk pada lambungmu dan duri di matamu, sampai kamu binasa dari tanah yang baik ini, yang telah diberikan kepadamu oleh Tuhan, Allahmu.


## Joshua 23:14 (id: 1406023014)

14Maka sekarang, sebentar lagi aku akan menempuh jalan segala yang fana. Sebab itu insaflah dengan segenap hatimu dan segenap jiwamu, bahwa satu pun dari segala yang baik yang telah dijanjikan kepadamu oleh Tuhan, Allahmu, tidak ada yang tidak dipenuhi. Semuanya telah digenapi bagimu. Tidak ada satu pun yang tidak dipenuhi.


## Joshua 23:15 (id: 1406023015)

15Tetapi seperti telah datang atas kamu segala yang baik, yang telah dijanjikan kepadamu oleh Tuhan, Allahmu, demikianlah Tuhan akan mendatangkan atas kamu segala yang tidak baik sampai Ia telah memusnahkan kamu dari tanah yang baik ini, yang diberikan kepadamu oleh Tuhan, Allahmu,


## Joshua 23:16 (id: 1406023016)

16apabila kamu melangkahi perjanjian, yang telah diperintahkan kepadamu oleh Tuhan, Allahmu, dan pergi beribadah kepada allah lain dan sujud menyembah kepada mereka. Maka murka Tuhan akan bangkit terhadap kamu, sehingga kamu segera binasa dari negeri yang baik, yang telah diberikan\-Nya kepadamu.”


## Joshua 24:1 (id: 1406024001)

1Kemudian Yosua mengumpulkan semua suku orang Israel di Sikhem. Dipanggilnya para tua\-tua orang Israel, para kepalanya, para hakimnya dan para pengatur pasukannya, lalu mereka berdiri di hadapan Allah.


## Joshua 24:2 (id: 1406024002)

2Berkatalah Yosua kepada seluruh bangsa itu: ”Beginilah firman Tuhan, Allah Israel: Dahulu kala di seberang sungai Efrat, di situlah diam nenek moyangmu, yakni Terah, ayah Abraham dan ayah Nahor, dan mereka beribadah kepada allah lain.


## Joshua 24:3 (id: 1406024003)

3Tetapi Aku mengambil Abraham, bapamu itu, dari seberang sungai Efrat, dan menyuruh dia menjelajahi seluruh tanah Kanaan. Aku membuat banyak keturunannya dan memberikan Ishak kepadanya.


## Joshua 24:4 (id: 1406024004)

4Kepada Ishak Kuberikan Yakub dan Esau. Kepada Esau Kuberikan pegunungan Seir menjadi miliknya, sedang Yakub serta anak\-anaknya pergi ke Mesir.


## Joshua 24:5 (id: 1406024005)

5Lalu Aku mengutus Musa serta Harun dan menulahi Mesir, seperti yang Kulakukan di tengah\-tengah mereka, kemudian Aku membawa kamu keluar.


## Joshua 24:6 (id: 1406024006)

6Setelah Aku membawa nenek moyangmu keluar dari Mesir dan kamu sampai ke laut, lalu orang Mesir mengejar nenek moyangmu dengan kereta dan orang berkuda ke Laut Teberau.


## Joshua 24:7 (id: 1406024007)

7Sebab itu berteriak\-teriaklah mereka kepada Tuhan, maka diadakan\-Nya gelap antara kamu dan orang Mesir itu dan didatangkan\-Nya air laut atas mereka, sehingga mereka diliputi. Dan matamu sendiri telah melihat, apa yang Kulakukan terhadap Mesir. Sesudah itu lama kamu diam di padang gurun.


## Joshua 24:8 (id: 1406024008)

8Aku membawa kamu ke negeri orang Amori yang diam di seberang sungai Yordan, dan ketika mereka berperang melawan kamu, mereka Kuserahkan ke dalam tanganmu, sehingga kamu menduduki negerinya, sedang mereka Kupunahkan dari depan kamu.


## Joshua 24:9 (id: 1406024009)

9Ketika itu Balak bin Zipor, raja Moab, bangkit berperang melawan orang Israel. Disuruhnya memanggil Bileam bin Beor untuk mengutuki kamu.


## Joshua 24:10 (id: 1406024010)

10Tetapi Aku tidak mau mendengarkan Bileam, sehingga ia pun memberkati kamu. Demikianlah Aku melepaskan kamu dari tangannya.


## Joshua 24:11 (id: 1406024011)

11Setelah kamu menyeberangi sungai Yordan dan sampai ke Yerikho, berperanglah melawan kamu warga\-warga kota Yerikho, orang Amori, orang Feris, orang Kanaan, orang Het, orang Girgasi, orang Hewi dan orang Yebus, tetapi mereka itu Kuserahkan ke dalam tanganmu.


## Joshua 24:12 (id: 1406024012)

12Kemudian Aku melepaskan tabuhan mendahului kamu dan binatang\-binatang ini menghalau mereka dari depanmu, seperti kedua raja orang Amori itu. Sesungguhnya, bukan oleh pedangmu dan bukan pula oleh panahmu.


## Joshua 24:13 (id: 1406024013)

13Demikianlah Kuberikan kepadamu negeri yang kamu peroleh tanpa bersusah\-susah dan kota\-kota yang tidak kamu dirikan, tetapi kamulah yang diam di dalamnya; juga kebun\-kebun anggur dan kebun\-kebun zaitun yang tidak kamu tanami, kamulah yang makan hasilnya.


## Joshua 24:14 (id: 1406024014)

14Oleh sebab itu, takutlah akan Tuhan dan beribadahlah kepada\-Nya dengan tulus ikhlas dan setia. Jauhkanlah allah yang kepadanya nenek moyangmu telah beribadah di seberang sungai Efrat dan di Mesir, dan beribadahlah kepada Tuhan.


## Joshua 24:15 (id: 1406024015)

15Tetapi jika kamu anggap tidak baik untuk beribadah kepada Tuhan, pilihlah pada hari ini kepada siapa kamu akan beribadah; allah yang kepadanya nenek moyangmu beribadah di seberang sungai Efrat, atau allah orang Amori yang negerinya kamu diami ini. Tetapi aku dan seisi rumahku, kami akan beribadah kepada Tuhan!”


## Joshua 24:16 (id: 1406024016)

16Lalu bangsa itu menjawab: ”Jauhlah dari pada kami meninggalkan Tuhan untuk beribadah kepada allah lain!


## Joshua 24:17 (id: 1406024017)

17Sebab Tuhan, Allah kita, Dialah yang telah menuntun kita dan nenek moyang kita dari tanah Mesir, dari rumah perbudakan, dan yang telah melakukan tanda\-tanda mujizat yang besar ini di depan mata kita sendiri, dan yang telah melindungi kita sepanjang jalan yang kita tempuh, dan di antara semua bangsa yang kita lalui,


## Joshua 24:18 (id: 1406024018)

18Tuhan menghalau semua bangsa dan orang Amori, penduduk negeri ini, dari depan kita. Kami pun akan beribadah kepada Tuhan, sebab Dialah Allah kita.”


## Joshua 24:19 (id: 1406024019)

19Tetapi Yosua berkata kepada bangsa itu: ”Tidaklah kamu sanggup beribadah kepada Tuhan, sebab Dialah Allah yang kudus, Dialah Allah yang cemburu. Ia tidak akan mengampuni kesalahan dan dosamu.


## Joshua 24:20 (id: 1406024020)

20Apabila kamu meninggalkan Tuhan dan beribadah kepada allah asing, maka Ia akan berbalik dari padamu dan melakukan yang tidak baik kepada kamu serta membinasakan kamu, setelah Ia melakukan yang baik kepada kamu dahulu.”


## Joshua 24:21 (id: 1406024021)

21Tetapi bangsa itu berkata kepada Yosua: ”Tidak, hanya kepada Tuhan saja kami akan beribadah.”


## Joshua 24:22 (id: 1406024022)

22Kemudian berkatalah Yosua kepada bangsa itu: ”Kamulah saksi terhadap kamu sendiri, bahwa kamu telah memilih Tuhan untuk beribadah kepada\-Nya.” Jawab mereka: ”Kamilah saksi!”


## Joshua 24:23 (id: 1406024023)

23Ia berkata: ”Maka sekarang, jauhkanlah allah asing yang ada di tengah\-tengah kamu dan condongkanlah hatimu kepada Tuhan, Allah Israel.”


## Joshua 24:24 (id: 1406024024)

24Lalu jawab bangsa itu kepada Yosua: ”Kepada Tuhan, Allah kita, kami akan beribadah, dan firman\-Nya akan kami dengarkan.”


## Joshua 24:25 (id: 1406024025)

25Pada hari itu juga Yosua mengikat perjanjian dengan bangsa itu dan membuat ketetapan dan peraturan bagi mereka di Sikhem.


## Joshua 24:26 (id: 1406024026)

26Yosua menuliskan semuanya itu dalam kitab hukum Allah, lalu ia mengambil batu yang besar dan mendirikannya di sana, di bawah pohon besar, di tempat kudus Tuhan.


## Joshua 24:27 (id: 1406024027)

27Kata Yosua kepada seluruh bangsa itu: ”Sesungguhnya batu inilah akan menjadi saksi terhadap kita, sebab telah didengarnya segala firman Tuhan yang diucapkan\-Nya kepada kita. Sebab itu batu ini akan menjadi saksi terhadap kamu, supaya kamu jangan menyangkal Allahmu.”


## Joshua 24:28 (id: 1406024028)

28Sesudah itu Yosua melepas bangsa itu pergi, masing\-masing ke milik pusakanya.


## Joshua 24:29 (id: 1406024029)

29Dan sesudah peristiwa\-peristiwa ini, maka matilah Yosua bin Nun, hamba Tuhan itu, ketika berumur seratus sepuluh tahun.


## Joshua 24:30 (id: 1406024030)

30Lalu ia dikuburkan di daerah milik pusakanya, di Timnat\-Serah yang di pegunungan Efraim, di sebelah utara gunung Gaas.


## Joshua 24:31 (id: 1406024031)

31Orang Israel beribadah kepada Tuhan sepanjang zaman Yosua dan sepanjang zaman para tua\-tua yang hidup lebih lama dari pada Yosua, dan yang mengenal segenap perbuatan yang dilakukan Tuhan bagi orang Israel.


## Joshua 24:32 (id: 1406024032)

32Tulang\-tulang Yusuf, yang dibawa orang Israel dari Mesir, dikuburkan mereka di Sikhem, di tanah milik yang dibeli Yakub dengan harga seratus kesita dari anak\-anak Hemor, bapa Sikhem, dan yang ditentukan bagi bani Yusuf menjadi milik pusaka mereka.


## Joshua 24:33 (id: 1406024033)

33Juga Eleazar bin Harun mati, dan dia dikuburkan di bukit yang diberikan kepada Pinehas, anaknya itu, di pegunungan Efraim.


