# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 1 Kings 1:1 (id: 1411001001)

1Raja Daud telah tua dan lanjut umurnya, dan biarpun ia diselimuti, badannya tetap dingin.


## 1 Kings 1:2 (id: 1411001002)

2Lalu para pegawainya berkata kepadanya: ”Hendaklah dicari bagi tuanku raja seorang perawan yang muda, untuk melayani dan merawat raja; biarlah ia berbaring di pangkuanmu, sehingga badan tuanku raja menjadi panas.”


## 1 Kings 1:3 (id: 1411001003)

3Maka di seluruh daerah Israel dicarilah seorang gadis yang cantik, dan didapatlah Abisag, gadis Sunem, lalu dibawa kepada raja.


## 1 Kings 1:4 (id: 1411001004)

4Gadis itu amat cantik, dan ia menjadi perawat raja dan melayani dia, tetapi raja tidak bersetubuh dengan dia.


## 1 Kings 1:5 (id: 1411001005)

5Lalu Adonia, anak Hagit, meninggikan diri dengan berkata: ”Aku ini mau menjadi raja.” Ia melengkapi dirinya dengan kereta\-kereta dan orang\-orang berkuda serta lima puluh orang yang berlari di depannya.


## 1 Kings 1:6 (id: 1411001006)

6Selama hidup Adonia ayahnya belum pernah menegor dia dengan ucapan: ”Mengapa engkau berbuat begitu?” Ia pun sangat elok perawakannya dan dia adalah anak pertama sesudah Absalom.


## 1 Kings 1:7 (id: 1411001007)

7Maka berundinglah ia dengan Yoab, anak Zeruya dan dengan imam Abyatar dan mereka menjadi pengikut dan pembantu Adonia.


## 1 Kings 1:8 (id: 1411001008)

8Tetapi imam Zadok dan Benaya bin Yoyada dan nabi Natan dan Simei dan Rei dan para pahlawan Daud tidak memihak kepada Adonia.


## 1 Kings 1:9 (id: 1411001009)

9Sesudah itu Adonia mempersembahkan domba, lembu dan ternak gemukan sebagai korban dekat batu Zohelet yang ada di samping En\-Rogel, lalu mengundang semua saudaranya, anak\-anak raja, dan semua orang Yehuda, pegawai\-pegawai raja;


## 1 Kings 1:10 (id: 1411001010)

10tetapi nabi Natan dan Benaya dan para pahlawan dan Salomo, adiknya, tidak diundangnya.


## 1 Kings 1:11 (id: 1411001011)

11Lalu berkatalah Natan kepada Batsyeba, ibu Salomo: ”Tidakkah engkau mendengar, bahwa Adonia anak Hagit, telah menjadi raja, sedang tuan kita Daud tidak mengetahuinya?


## 1 Kings 1:12 (id: 1411001012)

12Karena itu, baiklah kuberi nasihat kepadamu, supaya engkau dapat menyelamatkan nyawamu dan nyawa anakmu Salomo.


## 1 Kings 1:13 (id: 1411001013)

13Pergilah masuk menghadap raja Daud dan katakan kepadanya: Bukankah tuanku sendiri, ya rajaku, telah bersumpah kepada hambamu ini: Anakmu Salomo, akan menjadi raja sesudah aku dan dialah yang akan duduk di atas takhtaku? Mengapakah sekarang Adonia menjadi raja?


## 1 Kings 1:14 (id: 1411001014)

14Dan selagi engkau berbicara di sana dengan raja, aku pun akan masuk pula dan menyokong perkataanmu itu.”


## 1 Kings 1:15 (id: 1411001015)

15Jadi masuklah Batsyeba menghadap raja ke dalam kamarnya. Waktu itu raja sudah sangat tua dan Abisag, gadis Sunem itu, melayani raja.


## 1 Kings 1:16 (id: 1411001016)

16Lalu Batsyeba berlutut dan sujud menyembah kepada raja. Raja bertanya: ”Ada yang kauingini?”


## 1 Kings 1:17 (id: 1411001017)

17Lalu perempuan itu berkata kepadanya: ”Tuanku sendiri telah bersumpah demi Tuhan, Allahmu, kepada hambamu ini: Anakmu Salomo akan menjadi raja sesudah aku, dan ia akan duduk di atas takhtaku.


## 1 Kings 1:18 (id: 1411001018)

18Tetapi sekarang, lihatlah, Adonia telah menjadi raja, sedang tuanku raja sendiri tidak mengetahuinya.


## 1 Kings 1:19 (id: 1411001019)

19Ia telah menyembelih banyak lembu, ternak gemukan dan domba, dan telah mengundang semua anak raja dan imam Abyatar dan Yoab, panglima itu, tetapi hambamu Salomo tidak diundangnya.


## 1 Kings 1:20 (id: 1411001020)

20Dan kepadamulah, ya tuanku raja, tertuju mata seluruh orang Israel, supaya engkau memberitahukan kepada mereka siapa yang akan duduk di atas takhta tuanku raja sesudah tuanku.


## 1 Kings 1:21 (id: 1411001021)

21Nanti aku ini dan anakku Salomo dituduh bersalah segera sesudah tuanku raja mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya.”


## 1 Kings 1:22 (id: 1411001022)

22Selagi Batsyeba berbicara dengan raja, datanglah nabi Natan.


## 1 Kings 1:23 (id: 1411001023)

23Diberitahukan kepada raja: ”Itu ada nabi Natan.” Masuklah ia menghadap raja, lalu sujud menyembah kepada raja dengan mukanya sampai ke tanah.


## 1 Kings 1:24 (id: 1411001024)

24Natan berkata: ”Ya tuanku raja, tuanku sendirilah rupa\-rupanya yang telah berkata: Adonia akan menjadi raja sesudah aku dan ia akan duduk di atas takhtaku!


## 1 Kings 1:25 (id: 1411001025)

25Sebab pada hari ini ia telah menyembelih banyak lembu, ternak gemukan dan domba; ia mengundang semua anak raja, para panglima dan imam Abyatar, dan sesungguhnya mereka sedang makan minum di depannya sambil berseru: Hidup raja Adonia!


## 1 Kings 1:26 (id: 1411001026)

26Tetapi hambamu ini, dan imam Zadok dan Benaya bin Yoyada dan hambamu Salomo tidak diundangnya.


## 1 Kings 1:27 (id: 1411001027)

27Jika hal ini terjadi dari pihak tuanku raja, maka engkau tidak memberitahu hamba\-hambamu ini, siapa yang akan duduk di atas takhta tuanku raja sesudah tuanku.”


## 1 Kings 1:28 (id: 1411001028)

28Lalu raja Daud menjawab, katanya: ”Panggillah Batsyeba.” Perempuan itu masuk menghadap raja dan berdiri di depannya.


## 1 Kings 1:29 (id: 1411001029)

29Lalu raja bersumpah dan berkata: ”Demi Tuhan yang hidup, yang telah membebaskan nyawaku dari segala kesesakan,


## 1 Kings 1:30 (id: 1411001030)

30pada hari ini aku akan melaksanakan apa yang kujanjikan kepadamu demi Tuhan, Allah Israel, dengan sumpah ini: Anakmu Salomo akan menjadi raja sesudah aku, dan dialah yang akan duduk di atas takhtaku menggantikan aku.”


## 1 Kings 1:31 (id: 1411001031)

31Lalu Batsyeba berlutut dengan mukanya sampai ke tanah; ia sujud menyembah kepada raja dan berkata: ”Hidup tuanku raja Daud untuk selama\-lamanya!”


## 1 Kings 1:32 (id: 1411001032)

32Lagi kata raja Daud: ”Panggillah imam Zadok, nabi Natan dan Benaya bin Yoyada.” Mereka masuk menghadap raja,


## 1 Kings 1:33 (id: 1411001033)

33dan raja berkata kepada mereka: ”Bawalah para pegawai tuanmu ini, naikkan anakku Salomo ke atas bagal betina kendaraanku sendiri, dan bawa dia ke Gihon.


## 1 Kings 1:34 (id: 1411001034)

34Imam Zadok dan nabi Natan harus mengurapi dia di sana menjadi raja atas Israel; kemudian kamu meniup sangkakala dan berseru: Hidup raja Salomo!


## 1 Kings 1:35 (id: 1411001035)

35Sesudah itu kamu berjalan pulang dengan mengiring dia; lalu ia akan masuk dan duduk di atas takhtaku, sebab dialah yang harus naik takhta menggantikan aku, dan dialah yang kutunjuk menjadi raja atas Israel dan Yehuda.”


## 1 Kings 1:36 (id: 1411001036)

36Lalu Benaya bin Yoyada menjawab raja: ”Amin! Demikianlah kiranya firman Tuhan, Allah tuanku raja!


## 1 Kings 1:37 (id: 1411001037)

37Seperti Tuhan menyertai tuanku raja, demikianlah kiranya Ia menyertai Salomo; semoga Ia membuat takhta Salomo lebih agung dari takhta tuanku raja Daud.”


## 1 Kings 1:38 (id: 1411001038)

38Lalu pergilah imam Zadok, nabi Natan dan Benaya bin Yoyada, dengan orang Kreti dan orang Pleti, mereka menaikkan Salomo ke atas bagal betina raja Daud dan membawanya ke Gihon.


## 1 Kings 1:39 (id: 1411001039)

39Imam Zadok telah membawa tabung tanduk berisi minyak dari dalam kemah, lalu diurapinya Salomo. Kemudian sangkakala ditiup, dan seluruh rakyat berseru: ”Hidup raja Salomo!”


## 1 Kings 1:40 (id: 1411001040)

40Sesudah itu seluruh rakyat berjalan di belakangnya sambil membunyikan suling dan sambil bersukaria ramai\-ramai, sampai seakan\-akan bumi terbelah oleh suara mereka.


## 1 Kings 1:41 (id: 1411001041)

41Hal itu kedengaran kepada Adonia dan kepada semua undangan yang bersama\-sama dengan dia, ketika mereka baru habis makan. Ketika Yoab mendengar bunyi sangkakala itu, ia berkata: ”Apakah sebabnya kota begitu ribut?”


## 1 Kings 1:42 (id: 1411001042)

42Selagi ia berbicara, datanglah Yonatan anak imam Abyatar. Lalu Adonia berkata: ”Masuklah, sebab engkau seorang kesatria dan tentulah engkau membawa kabar baik.”


## 1 Kings 1:43 (id: 1411001043)

43Tetapi Yonatan menjawab Adonia: ”Tidak! Tuan kita raja Daud telah mengangkat Salomo menjadi raja.


## 1 Kings 1:44 (id: 1411001044)

44Raja telah menyuruh supaya imam Zadok, dan nabi Natan dan Benaya bin Yoyada, dengan orang Kreti dan orang Pleti, menyertai Salomo dan mereka menaikkan dia ke atas bagal betina raja.


## 1 Kings 1:45 (id: 1411001045)

45Imam Zadok, dan nabi Natan mengurapi dia di Gihon menjadi raja, dan dari sana mereka sudah pulang dengan bersukaria, sehingga kota menjadi ribut, itulah bunyi yang kamu dengar tadi.


## 1 Kings 1:46 (id: 1411001046)

46Salomo sekarang duduk di atas takhta kerajaan;


## 1 Kings 1:47 (id: 1411001047)

47juga pegawai\-pegawai raja telah datang mengucap selamat kepada tuan kita raja Daud, dengan berkata: Kiranya Allahmu membuat nama Salomo lebih masyhur dari pada namamu dan takhtanya lebih agung dari pada takhtamu. Dan raja pun telah sujud menyembah di atas tempat tidurnya,


## 1 Kings 1:48 (id: 1411001048)

48dan beginilah katanya: Terpujilah Tuhan, Allah Israel, yang pada hari ini telah memberi seorang duduk di atas takhtaku yang aku sendiri masih boleh saksikan.”


## 1 Kings 1:49 (id: 1411001049)

49Maka semua undangan Adonia itu terkejut, lalu bangkit dan masing\-masing pergi menurut jalannya.


## 1 Kings 1:50 (id: 1411001050)

50Takutlah Adonia kepada Salomo, sebab itu ia segera pergi memegang tanduk\-tanduk mezbah.


## 1 Kings 1:51 (id: 1411001051)

51Lalu diberitahukanlah kepada Salomo: ”Ternyata Adonia takut kepada raja Salomo, dan ia telah memegang tanduk\-tanduk mezbah, serta berkata: Biarlah raja Salomo lebih dahulu bersumpah mengenai aku, bahwa ia takkan membunuh hambanya ini dengan pedang.”


## 1 Kings 1:52 (id: 1411001052)

52Lalu kata Salomo: ”Jika ia berlaku sebagai kesatria, maka sehelai rambut pun dari kepalanya tidak akan jatuh ke bumi, tetapi jika ternyata ia bermaksud jahat, haruslah ia dibunuh.”


## 1 Kings 1:53 (id: 1411001053)

53Dan raja Salomo menyuruh orang menjemput dia dari mezbah itu. Ketika ia masuk, sujudlah ia menyembah kepada raja Salomo, lalu Salomo berkata kepadanya: ”Pergilah ke rumahmu.”


## 1 Kings 2:1 (id: 1411002001)

1Ketika saat kematian Daud mendekat, ia berpesan kepada Salomo, anaknya:


## 1 Kings 2:2 (id: 1411002002)

2”Aku ini akan menempuh jalan segala yang fana, maka kuatkanlah hatimu dan berlakulah seperti laki\-laki.


## 1 Kings 2:3 (id: 1411002003)

3Lakukanlah kewajibanmu dengan setia terhadap Tuhan, Allahmu, dengan hidup menurut jalan yang ditunjukkan\-Nya, dan dengan tetap mengikuti segala ketetapan, perintah, peraturan dan ketentuan\-Nya, seperti yang tertulis dalam hukum Musa, supaya engkau beruntung dalam segala yang kaulakukan dan dalam segala yang kautuju,


## 1 Kings 2:4 (id: 1411002004)

4dan supaya Tuhan menepati janji yang diucapkan\-Nya tentang aku, yakni: Jika anak\-anakmu laki\-laki tetap hidup di hadapan\-Ku dengan setia, dengan segenap hati dan dengan segenap jiwa, maka keturunanmu takkan terputus dari takhta kerajaan Israel.


## 1 Kings 2:5 (id: 1411002005)

5Dan lagi engkau pun mengetahui apa yang dilakukan kepadaku oleh Yoab, anak Zeruya, apa yang dilakukannya kepada kedua panglima Israel, yakni Abner bin Ner dan Amasa bin Yeter. Ia membunuh mereka dan menumpahkan darah dalam zaman damai seakan\-akan ada perang, sehingga sabuk pinggangnya dan kasut kakinya berlumuran darah.


## 1 Kings 2:6 (id: 1411002006)

6Maka bertindaklah dengan bijaksana dan janganlah biarkan yang ubanan itu turun dengan selamat ke dalam dunia orang mati.


## 1 Kings 2:7 (id: 1411002007)

7Tetapi kepada anak\-anak Barzilai, orang Gilead itu, haruslah kautunjukkan kemurahan hati. Biarlah mereka termasuk golongan yang mendapat makanan dari mejamu, sebab mereka pun menunjukkan kesetiaannya dengan menyambut aku pada waktu aku melarikan diri dari depan kakakmu Absalom.


## 1 Kings 2:8 (id: 1411002008)

8Juga masih ada padamu Simei bin Gera, orang Benyamin, dari Bahurim. Dialah yang mengutuki aku dengan kutuk yang kejam pada waktu aku pergi ke Mahanaim, tetapi kemudian ia datang menyongsong aku di sungai Yordan dan aku telah bersumpah kepadanya demi Tuhan: Takkan kubunuh engkau dengan pedang!


## 1 Kings 2:9 (id: 1411002009)

9Sekarang janganlah bebaskan dia dari hukuman, sebab engkau seorang yang bijaksana dan tahu apa yang harus kaulakukan kepadanya untuk membuat yang ubanan itu turun dengan berdarah ke dalam dunia orang mati.”


## 1 Kings 2:10 (id: 1411002010)

10Kemudian Daud mendapat perhentian bersama\-sama nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di kota Daud.


## 1 Kings 2:11 (id: 1411002011)

11Dan Daud memerintah orang Israel selama empat puluh tahun; di Hebron ia memerintah tujuh tahun, dan di Yerusalem ia memerintah tiga puluh tiga tahun.


## 1 Kings 2:12 (id: 1411002012)

12Salomo duduk di atas takhta Daud, ayahnya, dan kerajaannya sangat kokoh.


## 1 Kings 2:13 (id: 1411002013)

13Pada suatu hari Adonia, anak Hagit, masuk menghadap Batsyeba, ibu Salomo, lalu perempuan itu berkata: ”Apakah engkau datang dengan maksud damai?” Jawabnya: ”Ya, damai!”


## 1 Kings 2:14 (id: 1411002014)

14Kemudian katanya: ”Ada sesuatu yang hendak kukatakan kepadamu.” Jawab perempuan itu: ”Katakanlah!”


## 1 Kings 2:15 (id: 1411002015)

15Lalu katanya: ”Engkau sendiri tahu bahwa akulah yang berhak atas kedudukan raja, dan bahwa seluruh Israel mengharapkan, supaya aku menjadi raja; tetapi sebaliknya kedudukan raja jatuh kepada adikku, sebab dari Tuhanlah ia mendapatnya.


## 1 Kings 2:16 (id: 1411002016)

16Dan sekarang, satu permintaan saja kusampaikan kepadamu; janganlah tolak permintaanku.” Jawab perempuan itu kepadanya: ”Katakanlah!”


## 1 Kings 2:17 (id: 1411002017)

17Maka katanya: ”Bicarakanlah kiranya dengan raja Salomo, sebab ia tidak akan menolak permintaanmu, supaya Abisag, gadis Sunem itu, diberikannya kepadaku menjadi isteriku.”


## 1 Kings 2:18 (id: 1411002018)

18Jawab Batsyeba: ”Baik, aku akan membicarakan hal itu untuk engkau dengan raja.”


## 1 Kings 2:19 (id: 1411002019)

19Batsyeba masuk menghadap raja Salomo untuk membicarakan hal itu untuk Adonia, lalu bangkitlah raja mendapatkannya serta tunduk menyembah kepadanya; kemudian duduklah ia di atas takhtanya dan ia menyuruh meletakkan kursi untuk bunda raja, lalu perempuan itu duduk di sebelah kanannya.


## 1 Kings 2:20 (id: 1411002020)

20Berkatalah perempuan itu: ”Suatu permintaan kecil saja yang kusampaikan kepadamu, janganlah tolak permintaanku.” Jawab raja kepadanya: ”Mintalah, ya ibu, sebab aku tidak akan menolak permintaanmu.”


## 1 Kings 2:21 (id: 1411002021)

21Kata perempuan itu: ”Biarlah Abisag, gadis Sunem itu, diberikan kepada kakakmu Adonia menjadi isterinya.”


## 1 Kings 2:22 (id: 1411002022)

22Tetapi raja Salomo menjawab ibunya: ”Mengapa engkau meminta hanya Abisag, gadis Sunem itu, untuk Adonia? Minta jugalah untuknya kedudukan raja! Bukankah dia saudaraku yang lebih tua, dan di pihaknya ada imam Abyatar dan Yoab, anak Zeruya?”


## 1 Kings 2:23 (id: 1411002023)

23Lalu bersumpahlah raja Salomo demi Tuhan: ”Beginilah kiranya Allah menghukum aku, bahkan lebih dari pada itu, jika Adonia tidak membayarkan nyawanya dengan permintaan ini!


## 1 Kings 2:24 (id: 1411002024)

24Oleh sebab itu, demi Tuhan yang hidup, yang menegakkan aku dan mendudukkan aku di atas takhta Daud, ayahku, dan yang membuat bagiku suatu keluarga seperti yang dijanjikan\-Nya: pada hari ini juga Adonia harus dibunuh.”


## 1 Kings 2:25 (id: 1411002025)

25Lalu raja Salomo menyerahkan hal itu kepada Benaya bin Yoyada; orang ini memancung dia sehingga mati.


## 1 Kings 2:26 (id: 1411002026)

26Dan kepada imam Abyatar raja berkata: ”Pergilah ke Anatot, ke tanah milikmu, sebab engkau patut dihukum mati, tetapi pada hari ini aku tidak akan membunuh engkau, oleh karena engkau telah mengangkat tabut Tuhan Allah di depan Daud, ayahku, dan oleh karena engkau telah turut menderita dalam segala sengsara yang diderita ayahku.”


## 1 Kings 2:27 (id: 1411002027)

27Lalu Salomo memecat Abyatar dari jabatannya sebagai imam Tuhan. Dengan demikian Salomo memenuhi firman Tuhan yang telah dikatakan\-Nya di Silo mengenai keluarga Eli.


## 1 Kings 2:28 (id: 1411002028)

28Ketika kabar itu sampai kepada Yoab – memang Yoab telah memihak kepada Adonia, sekalipun ia tidak memihak kepada Absalom – maka larilah Yoab ke kemah Tuhan, lalu memegang tanduk\-tanduk mezbah.


## 1 Kings 2:29 (id: 1411002029)

29Kemudian diberitahukanlah kepada Salomo, bahwa Yoab sudah lari ke kemah Tuhan, dan telah ada di samping mezbah. Lalu Salomo menyuruh Benaya bin Yoyada: ”Pergilah, pancung dia.”


## 1 Kings 2:30 (id: 1411002030)

30Benaya masuk ke dalam kemah Tuhan serta berkata kepadanya: ”Beginilah kata raja: Keluarlah.” Jawabnya: ”Tidak, sebab di sinilah aku mau mati.” Lalu Benaya menyampaikan jawab itu kepada raja, katanya: ”Beginilah kata Yoab dan beginilah jawabnya kepadaku.”


## 1 Kings 2:31 (id: 1411002031)

31Kata raja kepadanya: ”Perbuatlah seperti yang dikatakannya; pancunglah dia dan kuburkanlah dia; dengan demikian engkau menjauhkan dari padaku dan dari pada kaumku noda darah yang ditumpahkan Yoab dengan tidak beralasan.


## 1 Kings 2:32 (id: 1411002032)

32Dan Tuhan akan menanggungkan darahnya kepadanya sendiri, karena ia telah membunuh dua orang yang lebih benar dan lebih baik dari padanya. Ia membunuh mereka dengan pedang, dengan tidak diketahui ayahku Daud, yaitu Abner bin Ner, panglima Israel, dan Amasa bin Yeter, panglima Yehuda.


## 1 Kings 2:33 (id: 1411002033)

33Demikianlah darah mereka akan ditanggungkan kepada Yoab dan keturunannya untuk selama\-lamanya, tetapi Daud dan keturunannya dan keluarganya dan takhtanya akan mendapat selamat dari pada Tuhan sampai selama\-lamanya.”


## 1 Kings 2:34 (id: 1411002034)

34Maka berangkatlah Benaya bin Yoyada, lalu memancung dan membunuh Yoab, kemudian dia dikuburkan di rumahnya sendiri di padang gurun.


## 1 Kings 2:35 (id: 1411002035)

35Raja mengangkat Benaya bin Yoyada menggantikan Yoab menjadi kepala tentara; dan raja mengangkat imam Zadok menggantikan Abyatar.


## 1 Kings 2:36 (id: 1411002036)

36Kemudian raja menyuruh memanggil Simei, dan berkata kepadanya: ”Dirikanlah bagimu sebuah rumah di Yerusalem, diamlah di sana, dan janganlah keluar dari sana ke mana\-mana pun.


## 1 Kings 2:37 (id: 1411002037)

37Sebab ketahuilah sungguh\-sungguh, bahwa pada waktu engkau keluar dan menyeberangi sungai Kidron, pastilah engkau mati dibunuh dan darahmu akan ditanggungkan kepadamu sendiri.”


## 1 Kings 2:38 (id: 1411002038)

38Lalu berkatalah Simei kepada raja: ”Baiklah demikian! Seperti yang tuanku raja katakan, demikianlah akan dilakukan hambamu ini.” Lalu Simei diam di Yerusalem beberapa waktu lamanya.


## 1 Kings 2:39 (id: 1411002039)

39Dan sesudah lewat tiga tahun, terjadilah bahwa dua orang hamba Simei lari kepada Akhis bin Maakha, raja Gat, lalu diberitahukan kepada Simei: ”Ketahuilah, kedua orang hambamu ada di Gat.”


## 1 Kings 2:40 (id: 1411002040)

40Maka berkemaslah Simei, dipelanainya keledainya, dan pergilah ia ke Gat, kepada Akhis, untuk mencari hambanya itu. Lalu Simei pulang dan membawa mereka dari Gat.


## 1 Kings 2:41 (id: 1411002041)

41Ketika diberitahukan kepada Salomo, bahwa tadinya Simei pergi dari Yerusalem ke Gat dan sekarang sudah pulang,


## 1 Kings 2:42 (id: 1411002042)

42maka raja menyuruh memanggil Simei dan berkata kepadanya: ”Bukankah aku telah menyuruh engkau bersumpah demi Tuhan dan telah memperingatkan engkau, begini: Ketahuilah sungguh\-sungguh, bahwa pada waktu engkau keluar dan pergi ke mana\-mana pun, pastilah engkau mati dibunuh! Dan engkau telah menjawab: Baiklah demikian, aku akan mentaatinya.


## 1 Kings 2:43 (id: 1411002043)

43Mengapa engkau tidak menepati sumpah demi Tuhan itu dan juga perintah yang kuperintahkan kepadamu?”


## 1 Kings 2:44 (id: 1411002044)

44Kemudian kata raja kepada Simei: ”Engkau sendiri tahu dalam hatimu segala kejahatan yang kauperbuat kepada Daud, ayahku, maka Tuhan telah menanggungkan kejahatanmu itu kepadamu sendiri.


## 1 Kings 2:45 (id: 1411002045)

45Tetapi diberkatilah kiranya raja Salomo dan kokohlah takhta Daud di hadapan Tuhan sampai selama\-lamanya.”


## 1 Kings 2:46 (id: 1411002046)

46Raja memberi perintah kepada Benaya bin Yoyada, lalu keluarlah Benaya, dipancungnya Simei sehingga mati. Demikianlah kerajaan itu kokoh di tangan Salomo.


## 1 Kings 3:1 (id: 1411003001)

1Lalu Salomo menjadi menantu Firaun, raja Mesir; ia mengambil anak Firaun, dan membawanya ke kota Daud, sampai ia selesai mendirikan istananya dan rumah Tuhan dan tembok sekeliling Yerusalem.


## 1 Kings 3:2 (id: 1411003002)

2Hanya, bangsa itu masih mempersembahkan korban di bukit\-bukit pengorbanan, sebab belum ada didirikan rumah untuk nama Tuhan sampai pada waktu itu.


## 1 Kings 3:3 (id: 1411003003)

3Dan Salomo menunjukkan kasihnya kepada Tuhan dengan hidup menurut ketetapan\-ketetapan Daud, ayahnya; hanya, ia masih mempersembahkan korban sembelihan dan ukupan di bukit\-bukit pengorbanan.


## 1 Kings 3:4 (id: 1411003004)

4Pada suatu hari raja pergi ke Gibeon untuk mempersembahkan korban, sebab di situlah bukit pengorbanan yang paling besar; seribu korban bakaran dipersembahkan Salomo di atas mezbah itu.


## 1 Kings 3:5 (id: 1411003005)

5Di Gibeon itu Tuhan menampakkan diri kepada Salomo dalam mimpi pada waktu malam. Berfirmanlah Allah: ”Mintalah apa yang hendak Kuberikan kepadamu.”


## 1 Kings 3:6 (id: 1411003006)

6Lalu Salomo berkata: ”Engkaulah yang telah menunjukkan kasih setia\-Mu yang besar kepada hamba\-Mu Daud, ayahku, sebab ia hidup di hadapan\-Mu dengan setia, benar dan jujur terhadap Engkau; dan Engkau telah menjamin kepadanya kasih setia yang besar itu dengan memberikan kepadanya seorang anak yang duduk di takhtanya seperti pada hari ini.


## 1 Kings 3:7 (id: 1411003007)

7Maka sekarang, ya Tuhan, Allahku, Engkaulah yang mengangkat hamba\-Mu ini menjadi raja menggantikan Daud, ayahku, sekalipun aku masih sangat muda dan belum berpengalaman.


## 1 Kings 3:8 (id: 1411003008)

8Demikianlah hamba\-Mu ini berada di tengah\-tengah umat\-Mu yang Kaupilih, suatu umat yang besar, yang tidak terhitung dan tidak terkira banyaknya.


## 1 Kings 3:9 (id: 1411003009)

9Maka berikanlah kepada hamba\-Mu ini hati yang faham menimbang perkara untuk menghakimi umat\-Mu dengan dapat membedakan antara yang baik dan yang jahat, sebab siapakah yang sanggup menghakimi umat\-Mu yang sangat besar ini?”


## 1 Kings 3:10 (id: 1411003010)

10Lalu adalah baik di mata Tuhan bahwa Salomo meminta hal yang demikian.


## 1 Kings 3:11 (id: 1411003011)

11Jadi berfirmanlah Allah kepadanya: ”Oleh karena engkau telah meminta hal yang demikian dan tidak meminta umur panjang atau kekayaan atau nyawa musuhmu, melainkan pengertian untuk memutuskan hukum,


## 1 Kings 3:12 (id: 1411003012)

12maka sesungguhnya Aku melakukan sesuai dengan permintaanmu itu, sesungguhnya Aku memberikan kepadamu hati yang penuh hikmat dan pengertian, sehingga sebelum engkau tidak ada seorang pun seperti engkau, dan sesudah engkau takkan bangkit seorang pun seperti engkau.


## 1 Kings 3:13 (id: 1411003013)

13Dan juga apa yang tidak kauminta Aku berikan kepadamu, baik kekayaan maupun kemuliaan, sehingga sepanjang umurmu takkan ada seorang pun seperti engkau di antara raja\-raja.


## 1 Kings 3:14 (id: 1411003014)

14Dan jika engkau hidup menurut jalan yang Kutunjukkan dan tetap mengikuti segala ketetapan dan perintah\-Ku, sama seperti ayahmu Daud, maka Aku akan memperpanjang umurmu.”


## 1 Kings 3:15 (id: 1411003015)

15Lalu terjagalah Salomo; ternyata ia bermimpi. Sekembalinya ke Yerusalem, berdirilah ia di hadapan tabut perjanjian Tuhan, dipersembahkannya korban\-korban bakaran dan korban\-korban keselamatan, kemudian ia mengadakan perjamuan bagi semua pegawainya.


## 1 Kings 3:16 (id: 1411003016)

16Pada waktu itu masuklah dua orang perempuan sundal menghadap raja, lalu mereka berdiri di depannya.


## 1 Kings 3:17 (id: 1411003017)

17Kata perempuan yang satu: ”Ya tuanku! aku dan perempuan ini diam dalam satu rumah, dan aku melahirkan anak, pada waktu dia ada di rumah itu.


## 1 Kings 3:18 (id: 1411003018)

18Kemudian pada hari ketiga sesudah aku, perempuan ini pun melahirkan anak; kami sendirian, tidak ada orang luar bersama\-sama kami dalam rumah, hanya kami berdua saja dalam rumah.


## 1 Kings 3:19 (id: 1411003019)

19Pada waktu malam anak perempuan ini mati, karena ia menidurinya.


## 1 Kings 3:20 (id: 1411003020)

20Pada waktu tengah malam ia bangun, lalu mengambil anakku dari sampingku; sementara hambamu ini tidur, dibaringkannya anakku itu di pangkuannya, sedang anaknya yang mati itu dibaringkannya di pangkuanku.


## 1 Kings 3:21 (id: 1411003021)

21Ketika aku bangun pada waktu pagi untuk menyusui anakku, tampaklah anak itu sudah mati, tetapi ketika aku mengamat\-amati dia pada waktu pagi itu, tampaklah bukan dia anak yang kulahirkan.”


## 1 Kings 3:22 (id: 1411003022)

22Kata perempuan yang lain itu: ”Bukan! anakkulah yang hidup dan anakmulah yang mati.” Tetapi perempuan yang pertama berkata pula: ”Bukan! anakmulah yang mati dan anakkulah yang hidup.” Begitulah mereka bertengkar di depan raja.


## 1 Kings 3:23 (id: 1411003023)

23Lalu berkatalah raja: ”Yang seorang berkata: Anakkulah yang hidup ini dan anakmulah yang mati. Yang lain berkata: Bukan! Anakmulah yang mati dan anakkulah yang hidup.”


## 1 Kings 3:24 (id: 1411003024)

24Sesudah itu raja berkata: ”Ambilkan aku pedang,” lalu dibawalah pedang ke depan raja.


## 1 Kings 3:25 (id: 1411003025)

25Kata raja: ”Penggallah anak yang hidup itu menjadi dua dan berikanlah setengah kepada yang satu dan yang setengah lagi kepada yang lain.”


## 1 Kings 3:26 (id: 1411003026)

26Maka kata perempuan yang empunya anak yang hidup itu kepada raja, sebab timbullah belas kasihannya terhadap anaknya itu, katanya: ”Ya tuanku! Berikanlah kepadanya bayi yang hidup itu, jangan sekali\-kali membunuh dia.” Tetapi yang lain itu berkata: ”Supaya jangan untukku ataupun untukmu, penggallah!”


## 1 Kings 3:27 (id: 1411003027)

27Tetapi raja menjawab, katanya: ”Berikanlah kepadanya bayi yang hidup itu, jangan sekali\-kali membunuh dia; dia itulah ibunya.”


## 1 Kings 3:28 (id: 1411003028)

28Ketika seluruh orang Israel mendengar keputusan hukum yang diberikan raja, maka takutlah mereka kepada raja, sebab mereka melihat, bahwa hikmat dari pada Allah ada dalam hatinya untuk melakukan keadilan.


## 1 Kings 4:1 (id: 1411004001)

1Maka Salomo menjadi raja atas seluruh Israel.


## 1 Kings 4:2 (id: 1411004002)

2Inilah para pembesarnya: Azarya bin Zadok menjadi imam;


## 1 Kings 4:3 (id: 1411004003)

3Elihoref dan Ahia, anak\-anak Sisa menjadi panitera negara; Yosafat bin Ahilud menjadi bendahara negara;


## 1 Kings 4:4 (id: 1411004004)

4Benaya bin Yoyada menjadi panglima; Zadok dan Abyatar menjadi imam.


## 1 Kings 4:5 (id: 1411004005)

5Azarya bin Natan mengawasi para kepala daerah; Zabut bin Natan, seorang imam, menjadi sahabat raja;


## 1 Kings 4:6 (id: 1411004006)

6Ahisar menjadi kepala istana; Adoniram bin Abda menjadi kepala rodi.


## 1 Kings 4:7 (id: 1411004007)

7Salomo mempunyai dua belas orang kepala daerah atas seluruh Israel yang harus menjamin makanan raja dan seisi istananya: adalah tanggungan tiap\-tiap kepala daerah untuk menjamin makanan selama sebulan dalam setahun.


## 1 Kings 4:8 (id: 1411004008)

8Inilah nama\-nama mereka: Ben\-Hur di pegunungan Efraim;


## 1 Kings 4:9 (id: 1411004009)

9Ben\-Deker di Makas, di Saalbim, di Bet\-Semes dan di Elon\-Bet\-Hanan;


## 1 Kings 4:10 (id: 1411004010)

10Ben\-Hesed di Arubot; wilayahnya ialah Sokho dan seluruh tanah Hefer;


## 1 Kings 4:11 (id: 1411004011)

11Ben\-Abinadab memegang seluruh tanah bukit Dor, dan Tafat binti Salomo menjadi isterinya;


## 1 Kings 4:12 (id: 1411004012)

12Baana bin Ahilud memegang Taanakh, Megido dan seluruh Bet\-Sean yang di sebelah Sartan di sebelah hilir Yizreel, dari Bet\-Sean sampai Abel\-Mehola sampai ke seberang Yokmeam.


## 1 Kings 4:13 (id: 1411004013)

13Selanjutnya Ben\-Geber di Ramot\-Gilead; wilayahnya ialah Hawot\-Yair yang di Gilead; Yair ialah anak Manasye. Juga wilayah Argob yang di Basan dipegangnya, enam puluh kota besar, berpagar tembok dan berpalang pintu tembaga;


## 1 Kings 4:14 (id: 1411004014)

14Ahinadab bin Ido memegang Mahanaim.


## 1 Kings 4:15 (id: 1411004015)

15Selanjutnya Ahimaas di Naftali; ia juga mengambil seorang anak Salomo menjadi isterinya, yakni Basmat.


## 1 Kings 4:16 (id: 1411004016)

16Selanjutnya Baana bin Husai di Asyer dan di Alot.


## 1 Kings 4:17 (id: 1411004017)

17Lalu Yosafat bin Paruah di Isakhar


## 1 Kings 4:18 (id: 1411004018)

18dan Simei bin Ela di Benyamin.


## 1 Kings 4:19 (id: 1411004019)

19Geber bin Uri di tanah Gilead memegang tanah Sihon, raja orang Amori, dan tanah Og, raja Basan; dan dialah satu\-satunya kepala daerah yang ada di tanah itu.


## 1 Kings 4:20 (id: 1411004020)

20Orang Yehuda dan orang Israel jumlahnya seperti pasir di tepi laut. Mereka makan dan minum serta bersukaria.


## 1 Kings 4:21 (id: 1411004021)

21Maka Salomo berkuasa atas segala kerajaan mulai dari sungai Efrat sampai negeri orang Filistin dan sampai ke tapal batas Mesir. Mereka menyampaikan upeti dan tetap takluk kepada Salomo seumur hidupnya.


## 1 Kings 4:22 (id: 1411004022)

22Adapun persediaan makanan yang diperlukan Salomo untuk sehari ialah tiga puluh kor tepung yang terbaik dan enam puluh kor tepung biasa,


## 1 Kings 4:23 (id: 1411004023)

23sepuluh ekor lembu gemukan dan dua puluh lembu gembalaan dan seratus ekor domba, belum terhitung rusa, kijang, rusa dandi dan gangsa piaraan,


## 1 Kings 4:24 (id: 1411004024)

24sebab ia berkuasa atas seluruh tanah di sebelah sini sungai Efrat, mulai dari Tifsah sampai ke Gaza, dan atas semua raja di sebelah sini sungai Efrat; ia dikaruniai damai di seluruh negerinya,


## 1 Kings 4:25 (id: 1411004025)

25sehingga orang Yehuda dan orang Israel diam dengan tenteram, masing\-masing di bawah pohon anggur dan pohon aranya, dari Dan sampai Bersyeba seumur hidup Salomo.


## 1 Kings 4:26 (id: 1411004026)

26Lagipula Salomo mempunyai kuda empat puluh ribu kandang untuk kereta\-keretanya dan dua belas ribu orang berkuda.


## 1 Kings 4:27 (id: 1411004027)

27Dan para kepala daerah itu menjamin makanan raja Salomo serta semua orang yang ikut makan dari meja raja Salomo. Mereka membawanya masing\-masing dalam bulan gilirannya dengan tidak mengurangi sesuatu apa pun.


## 1 Kings 4:28 (id: 1411004028)

28Jelai dan jerami untuk kuda\-kuda biasa dan kuda\-kuda teji dibawa mereka ke tempat yang semestinya, masing\-masing menurut tanggungannya.


## 1 Kings 4:29 (id: 1411004029)

29Dan Allah memberikan kepada Salomo hikmat dan pengertian yang amat besar, serta akal yang luas seperti dataran pasir di tepi laut,


## 1 Kings 4:30 (id: 1411004030)

30sehingga hikmat Salomo melebihi hikmat segala bani Timur dan melebihi segala hikmat orang Mesir.


## 1 Kings 4:31 (id: 1411004031)

31Ia lebih bijaksana dari pada semua orang, dari pada Etan, orang Ezrahi itu, dan dari pada Heman, Kalkol dan Darda, anak\-anak Mahol; sebab itu ia mendapat nama di antara segala bangsa sekelilingnya.


## 1 Kings 4:32 (id: 1411004032)

32Ia menggubah tiga ribu amsal, dan nyanyiannya ada seribu lima.


## 1 Kings 4:33 (id: 1411004033)

33Ia bersajak tentang pohon\-pohonan, dari pohon aras yang di gunung Libanon sampai kepada hisop yang tumbuh pada dinding batu; ia berbicara juga tentang hewan dan tentang burung\-burung dan tentang binatang melata dan tentang ikan\-ikan.


## 1 Kings 4:34 (id: 1411004034)

34Maka datanglah orang dari segala bangsa mendengarkan hikmat Salomo, dan ia menerima upeti dari semua raja\-raja di bumi, yang telah mendengar tentang hikmatnya itu.


## 1 Kings 5:1 (id: 1411005001)

1Hiram, raja Tirus, mengutus pegawai\-pegawainya kepada Salomo, karena didengarnya, bahwa Salomo telah diurapi menjadi raja menggantikan ayahnya, sebab Hiram senantiasa bersahabat dengan Daud.


## 1 Kings 5:2 (id: 1411005002)

2Lalu Salomo mengutus orang kepada Hiram dengan pesan:


## 1 Kings 5:3 (id: 1411005003)

3”Engkau tahu bahwa Daud, ayahku, tidak dapat mendirikan sebuah rumah bagi nama Tuhan, Allahnya, oleh karena musuh\-musuhnya memerangi dia dari segala jurusan, sampai Tuhan menyerahkan mereka ke bawah telapak kakinya.


## 1 Kings 5:4 (id: 1411005004)

4Tetapi sekarang, Tuhan, Allahku, telah mengaruniakan keamanan kepadaku di mana\-mana, tidak ada lagi lawan dan tidak ada lagi malapetaka menimpa.


## 1 Kings 5:5 (id: 1411005005)

5Dan ketahuilah, aku berpikir\-pikir hendak mendirikan sebuah rumah bagi nama Tuhan, Allahku, seperti yang dijanjikan Tuhan kepada Daud, ayahku, demikian: Anakmu yang hendak Kududukkan nanti di atas takhtamu menggantikan engkau, dialah yang akan mendirikan rumah itu bagi nama\-Ku.


## 1 Kings 5:6 (id: 1411005006)

6Oleh sebab itu, perintahkanlah orang menebang bagiku pohon\-pohon aras dari gunung Libanon, dan biarlah hamba\-hambaku membantu hamba\-hambamu, dan upah hamba\-hambamu akan kubayar kepadamu seberapa juga kauminta, sebab engkau tahu, bahwa di antara kami tidak ada seorang pun yang pandai menebang pohon sama seperti orang Sidon.”


## 1 Kings 5:7 (id: 1411005007)

7Maka segera sesudah Hiram mendengar pesan dari Salomo itu, ia sangat bersukacita serta berkata: ”Terpujilah Tuhan pada hari ini, karena Ia telah memberikan kepada Daud seorang anak yang bijaksana untuk mengepalai bangsa yang besar ini.”


## 1 Kings 5:8 (id: 1411005008)

8Lalu Hiram mengutus orang kepada Salomo mengatakan: ”Aku telah mendengar pesan yang kausuruh sampaikan kepadaku. Tentang kayu aras dan kayu sanobar aku akan melakukan segala yang kaukehendaki.


## 1 Kings 5:9 (id: 1411005009)

9Hamba\-hambaku akan membawanya turun dari gunung Libanon ke laut dan aku akan mengikatnya menjadi rakit\-rakit di laut untuk dibawa sampai ke tempat yang akan kautunjukkan kepadaku; kemudian akan kusuruh bongkar semuanya di sana, sehingga engkau dapat mengangkutnya. Sementara itu engkau hendaknya menyediakan makanan bagi seisi istanaku seberapa yang kukehendaki.”


## 1 Kings 5:10 (id: 1411005010)

10Demikianlah Hiram memberikan kayu aras dan kayu sanobar kepada Salomo seberapa yang dikehendakinya.


## 1 Kings 5:11 (id: 1411005011)

11Lalu Salomo memberikan kepada Hiram dua puluh ribu kor gandum, bahan makanan bagi seisi istananya dan dua puluh kor minyak tumbuk; demikianlah diberikan Salomo kepada Hiram tahun demi tahun.


## 1 Kings 5:12 (id: 1411005012)

12Dan Tuhan memberikan hikmat kepada Salomo seperti yang dijanjikan\-Nya kepadanya; maka damai pun ada antara Hiram dan Salomo, lalu mereka berdua mengadakan perjanjian.


## 1 Kings 5:13 (id: 1411005013)

13Raja Salomo mengerahkan orang rodi dari antara seluruh Israel, maka orang rodi itu ada tiga puluh ribu orang.


## 1 Kings 5:14 (id: 1411005014)

14Ia menyuruh mereka ke gunung Libanon, sepuluh ribu orang dalam sebulan berganti\-ganti: selama sebulan mereka ada di Libanon, selama dua bulan di rumah. Adoniram menjadi kepala rodi.


## 1 Kings 5:15 (id: 1411005015)

15Lagipula Salomo mempunyai tujuh puluh ribu kuli dan delapan puluh ribu tukang pahat di pegunungan,


## 1 Kings 5:16 (id: 1411005016)

16belum terhitung para mandur kepala Salomo yang mengepalai pekerjaan itu, yakni tiga ribu tiga ratus orang banyaknya, yang mengawasi rakyat yang mengerjakan pekerjaan itu.


## 1 Kings 5:17 (id: 1411005017)

17Dan raja memerintahkan supaya mereka melinggis batu yang besar, batu yang mahal\-mahal untuk membuat dasar rumah itu dari batu pahat.


## 1 Kings 5:18 (id: 1411005018)

18Maka tukang\-tukang Salomo dan tukang\-tukang Hiram serta orang\-orang Gebal memahat dan menyediakan kayu dan batu untuk mendirikan rumah itu.


## 1 Kings 6:1 (id: 1411006001)

1Dan terjadilah pada tahun keempat ratus delapan puluh sesudah orang Israel keluar dari tanah Mesir, pada tahun keempat sesudah Salomo menjadi raja atas Israel, dalam bulan Ziw, yakni bulan yang kedua, maka Salomo mulai mendirikan rumah bagi Tuhan.


## 1 Kings 6:2 (id: 1411006002)

2Rumah yang didirikan raja Salomo bagi Tuhan itu enam puluh hasta panjangnya dan dua puluh hasta lebarnya dan tiga puluh hasta tingginya.


## 1 Kings 6:3 (id: 1411006003)

3Balai di sebelah depan ruang besar rumah itu dua puluh hasta panjangnya, menurut lebar rumah itu, dan sepuluh hasta lebarnya ke sebelah depan rumah itu.


## 1 Kings 6:4 (id: 1411006004)

4Dibuatnya juga pada rumah itu jendela\-jendela yang rapat bidainya.


## 1 Kings 6:5 (id: 1411006005)

5Pada dinding rumah itu sekelilingnya didirikannya kamar tambahan, sekeliling ruang besar dan ruang belakang, dan seluruhnya dibuatnya bertingkat\-tingkat.


## 1 Kings 6:6 (id: 1411006006)

6Tingkat bawah lima hasta lebarnya, yang tengah enam hasta dan yang ketiga tujuh hasta, sebab telah dibuatnya ceruk\-ceruk pada rumah itu sekeliling sebelah luar, sehingga dinding rumah itu tidak usah dilobangi.


## 1 Kings 6:7 (id: 1411006007)

7Pada waktu rumah itu didirikan, dipakailah batu\-batu yang telah disiapkan di penggalian, sehingga tidak kedengaran palu atau kapak atau sesuatu perkakas besi pun selama pembangunan rumah itu.


## 1 Kings 6:8 (id: 1411006008)

8Pintu tingkat bawah ada pada lambung kanan rumah itu, dan orang naik dengan tangga\-tangga pilin ke tingkat tengah dan dari tingkat tengah ke tingkat yang ketiga.


## 1 Kings 6:9 (id: 1411006009)

9Setelah ia selesai mendirikan rumah itu, dibuatnyalah langit\-langit rumah itu dari bingkai dan pemapan dari kayu aras.


## 1 Kings 6:10 (id: 1411006010)

10Dan setelah ia mendirikan kamar tambahan itu pada rumah itu sekeliling, yakni setiap tingkat lima hasta tingginya, maka rumah itu ditutupinya dengan kayu aras.


## 1 Kings 6:11 (id: 1411006011)

11Kemudian datanglah firman Tuhan kepada Salomo, demikian:


## 1 Kings 6:12 (id: 1411006012)

12”Mengenai rumah yang sedang kaudirikan ini, jika engkau hidup menurut segala ketetapan\-Ku dan melakukan segala peraturan\-Ku dan tetap mengikuti segala perintah\-Ku dan tidak menyimpang dari padanya, maka Aku akan menepati janji\-Ku kepadamu yang telah Kufirmankan kepada Daud, ayahmu,


## 1 Kings 6:13 (id: 1411006013)

13yakni bahwa Aku akan diam di tengah\-tengah orang Israel dan tidak hendak meninggalkan umat\-Ku Israel.”


## 1 Kings 6:14 (id: 1411006014)

14Setelah Salomo selesai mendirikan rumah itu,


## 1 Kings 6:15 (id: 1411006015)

15ia melapisi dinding rumah itu dari dalam dengan papan kayu aras; dari lantai sampai ke balok langit\-langit dilapisinya dengan kayu aras, tetapi lantai rumah itu dilapisinya dengan papan kayu sanobar.


## 1 Kings 6:16 (id: 1411006016)

16Kemudian disekatnyalah dua puluh hasta bagian belakang rumah itu dengan papan kayu aras, dari lantai sampai ke balok\-balok; lalu dibuatnyalah ruang itu menjadi ruang belakang, menjadi tempat maha kudus.


## 1 Kings 6:17 (id: 1411006017)

17Dan empat puluh hasta panjangnya ruang yang di depan ruang belakang itu, yakni ruang besar.


## 1 Kings 6:18 (id: 1411006018)

18Kayu aras sebelah dalam rumah itu berukirkan buah labu dan bunga mengembang; semuanya ditutupi kayu aras, tidak ada batu kelihatan.


## 1 Kings 6:19 (id: 1411006019)

19Demikianlah dilengkapinya ruang belakang di dalam rumah itu, di sebelah dalam sekali, supaya di sana ditaruh tabut perjanjian Tuhan.


## 1 Kings 6:20 (id: 1411006020)

20Ruang belakang itu dua puluh hasta panjangnya dan dua puluh hasta lebarnya dan dua puluh hasta tingginya. Ia melapisinya dengan emas kertas, lalu ia membuat mezbah dari kayu aras di depannya.


## 1 Kings 6:21 (id: 1411006021)

21Sesudah Salomo melapisi rumah itu dari dalam dengan emas kertas, direntangkannyalah tabir pada rantai\-rantai emas yang di depan ruang belakang itu, lalu ruang itu dilapisinya dengan emas.


## 1 Kings 6:22 (id: 1411006022)

22Seluruh rumah itu dilapisinya dengan emas, ya rumah itu seluruhnya; juga seluruh mezbah yang di depan ruang belakang itu dilapisinya dengan emas.


## 1 Kings 6:23 (id: 1411006023)

23Selanjutnya di dalam ruang belakang itu dibuatnya dua kerub dari kayu minyak, masing\-masing sepuluh hasta tingginya.


## 1 Kings 6:24 (id: 1411006024)

24Sayap yang satu dari kerub itu lima hasta panjangnya dan sayap yang lain juga lima hasta, sehingga dari ujung sayap yang satu sampai ke ujung sayap yang lain sepuluh hasta panjangnya.


## 1 Kings 6:25 (id: 1411006025)

25Juga kerub yang kedua adalah sepuluh hasta panjangnya; dan kedua kerub itu sama ukuran dan sama potongan badannya.


## 1 Kings 6:26 (id: 1411006026)

26Tinggi kerub yang satu sepuluh hasta dan demikian juga kerub yang kedua.


## 1 Kings 6:27 (id: 1411006027)

27Maka ditaruhnyalah kerub\-kerub itu di tengah\-tengah ruang yang di sebelah dalam sekali; kerub\-kerub itu mengembangkan sayapnya, sehingga kerub yang satu menyentuh dinding dengan sayapnya dan kerub yang kedua menyentuh dinding yang lain, sedang sayap\-sayap yang arah ke tengah rumah itu bersentuhan ujungnya.


## 1 Kings 6:28 (id: 1411006028)

28Dan kerub\-kerub itu dilapisinya dengan emas.


## 1 Kings 6:29 (id: 1411006029)

29Dan pada segala dinding rumah itu berkeliling ia mengukir gambar kerub, pohon korma dan bunga mengembang, baik di ruang sebelah dalam maupun di ruang sebelah luar.


## 1 Kings 6:30 (id: 1411006030)

30Juga lantai rumah itu dilapisinya dengan emas, baik di ruang sebelah dalam maupun di ruang sebelah luar.


## 1 Kings 6:31 (id: 1411006031)

31Sebagai pintu masuk ke ruang belakang dibuatnyalah pintu dari kayu minyak; ambang dan tiangnya merupakan segi lima.


## 1 Kings 6:32 (id: 1411006032)

32Pada kedua daun pintu yang dari kayu minyak itu ia mengukir gambar kerub, pohon korma dan bunga mengembang, kemudian dilapisinya dengan emas; juga pada kerub dan pada pohon korma itu disalutkannya emas.


## 1 Kings 6:33 (id: 1411006033)

33Demikian juga untuk pintu masuk ke ruang besar itu dibuatnya tiang\-tiang dari kayu minyak yang merupakan segi empat;


## 1 Kings 6:34 (id: 1411006034)

34dan dua pintu dari kayu sanobar; kedua papan pintu dari pintu yang satu dapat dilipat dan demikian juga kedua papan pintu yang lain.


## 1 Kings 6:35 (id: 1411006035)

35Lalu diukirnyalah padanya kerub, pohon korma dan bunga mengembang, kemudian dilapisinya pintu itu dengan emas pipih pada gambar ukiran itu.


## 1 Kings 6:36 (id: 1411006036)

36Ia mendirikan tembok pelataran dalam dari tiga jajar batu pahat dan dari satu jajar balok kayu aras.


## 1 Kings 6:37 (id: 1411006037)

37Dalam tahun yang keempat, dalam bulan Ziw, diletakkanlah dasar rumah Tuhan,


## 1 Kings 6:38 (id: 1411006038)

38dan dalam tahun yang kesebelas, dalam bulan Bul, yaitu bulan kedelapan, selesailah rumah itu dengan segala bagian\-bagiannya dan sesuai dengan segala rancangannya; jadi tujuh tahun lamanya ia mendirikan rumah itu.


## 1 Kings 7:1 (id: 1411007001)

1Salomo mendirikan istananya sampai tiga belas tahun lamanya, barulah selesai seluruh istananya itu.


## 1 Kings 7:2 (id: 1411007002)

2Ia mendirikan gedung ”Hutan Libanon”, seratus hasta panjangnya dan lima puluh hasta lebarnya dan tiga puluh hasta tingginya, disangga oleh tiga jajar tiang kayu aras dengan ganja kayu aras di atas tiang itu.


## 1 Kings 7:3 (id: 1411007003)

3Gedung itu ditutup dari atas dengan langit\-langit kayu aras, di atas balok\-balok melintang yang disangga oleh tiang\-tiang itu, empat puluh lima jumlahnya, yakni lima belas sejajar.


## 1 Kings 7:4 (id: 1411007004)

4Ada pula tiga jajar jendela berbidai, jendela berhadapan dengan jendela, tiga kali.


## 1 Kings 7:5 (id: 1411007005)

5Dan semua pintu dan jendela segi empat bangunnya; jendela berhadapan dengan jendela, tiga kali.


## 1 Kings 7:6 (id: 1411007006)

6Ia membuat juga Balai Saka, lima puluh hasta panjangnya dan tiga puluh hasta lebarnya, dengan di sebelah depannya sebuah balai lagi yang bertiang dan bertangga di sebelah depannya.


## 1 Kings 7:7 (id: 1411007007)

7Dibuatnya juga Balai Singgasana, tempat ia memutuskan hukum, balai pengadilan, yang ditutupi dengan kayu aras dari lantai sampai ke balok langit\-langit.


## 1 Kings 7:8 (id: 1411007008)

8Dan gedung kediamannya sendiri, di pelataran yang lain, lebih ke sebelah dalam lagi dari balai itu, adalah sama buatannya. Dan bagi anak Firaun, yang diambil Salomo menjadi isterinya, dibuatnya juga sebuah gedung sama dengan balai itu.


## 1 Kings 7:9 (id: 1411007009)

9Tembok dari semuanya ini dibuat dari batu yang mahal\-mahal, yang sesuai dengan ukuran batu pahat digergaji dengan gergaji dari sebelah dalam dan dari sebelah luar, dari dasar sampai ke atas, dan juga dari tembok luar sampai kepada tembok pelataran besar.


## 1 Kings 7:10 (id: 1411007010)

10Bahkan dasar gedung\-gedung itu dari batu yang mahal\-mahal, batu yang besar\-besar, batu yang sepuluh hasta dan batu yang delapan hasta.


## 1 Kings 7:11 (id: 1411007011)

11Di bagian atas ada batu yang mahal\-mahal, berukuran batu pahat, dan kayu aras juga.


## 1 Kings 7:12 (id: 1411007012)

12Sekeliling pelataran besar ada tembok dari tiga jajar batu pahat dan satu jajar balok kayu aras; demikian juga sekeliling pelataran dalam rumah Tuhan dan balainya.


## 1 Kings 7:13 (id: 1411007013)

13Kemudian raja Salomo menyuruh orang menjemput Hiram dari Tirus.


## 1 Kings 7:14 (id: 1411007014)

14Dia adalah anak seorang janda dari suku Naftali, sedang ayahnya orang Tirus, tukang tembaga; ia penuh dengan keahlian, pengertian dan pengetahuan untuk melakukan segala pekerjaan tembaga; ia datang kepada raja Salomo, lalu melakukan segala pekerjaan itu bagi raja.


## 1 Kings 7:15 (id: 1411007015)

15Ia membentuk dua tiang tembaga, tinggi tiang yang satu delapan belas hasta dan dapat dililit oleh tali yang dua belas hasta panjangnya; tiang yang kedua demikian juga.


## 1 Kings 7:16 (id: 1411007016)

16Dibuatnya juga dua ganja untuk ditaruh di kepala tiang\-tiang itu, dari tembaga tuangan, tinggi ganja yang satu lima hasta dan tinggi ganja yang kedua lima hasta.


## 1 Kings 7:17 (id: 1411007017)

17Dibuatnya pula dua jala\-jala untuk ganja yang ada di kepala tiang itu – jala\-jala itu semacam kawat berpilin, semacam untaian rantai – satu jala\-jala untuk ganja yang satu dan satu jala\-jala untuk ganja yang kedua.


## 1 Kings 7:18 (id: 1411007018)

18Kemudian dibuatnya juga buah\-buah delima, dua jajar berkeliling pada jala\-jala yang satu, untuk menutupi ganja yang di ujung tiang itu, dan demikian pula dibuatnya pada ganja yang kedua.


## 1 Kings 7:19 (id: 1411007019)

19Dan ganja yang di kepala tiang dekat balai depan itu berbentuk bunga bakung, tingginya empat hasta,


## 1 Kings 7:20 (id: 1411007020)

20yakni ganja\-ganja yang di atas kedua tiang itu, di sebelah atas sekali, lewat jala\-jala yang meliliti perut ganja itu; dan buah\-buah delima ada dua ratus berjajar berkeliling pada ganja yang satu, demikian juga pada yang kedua.


## 1 Kings 7:21 (id: 1411007021)

21Kemudian tiang\-tiang itu didirikannya dekat balai ruang besar. Ketika ia mendirikan tiang kanan, ia menamainya Yakhin; ketika ia mendirikan tiang kiri, ia menamainya Boas.


## 1 Kings 7:22 (id: 1411007022)

22Dan setelah bentukan bunga bakung itu ditaruh di kepala tiang\-tiang itu, maka siaplah pekerjaan membuat tiang\-tiang itu.


## 1 Kings 7:23 (id: 1411007023)

23Kemudian dibuatnyalah ”laut” tuangan yang sepuluh hasta dari tepi ke tepi, bundar keliling, lima hasta tingginya, dan yang dapat dililit berkeliling oleh tali yang tiga puluh hasta panjangnya.


## 1 Kings 7:24 (id: 1411007024)

24Dan di bawah tepinya ada gambar buah labu yang mengelilinginya sama sekali, sepuluh dalam sehasta, merangkum ”laut” itu berkeliling; labu itu dua jajar, dituang setuangan dengan bejana itu.


## 1 Kings 7:25 (id: 1411007025)

25”Laut” itu menumpang di atas dua belas lembu, tiga menghadap ke utara dan tiga menghadap ke barat, tiga menghadap ke selatan dan tiga menghadap ke timur; ”laut” itu menumpang di atasnya, sedang segala buntut lembu itu menuju ke dalam.


## 1 Kings 7:26 (id: 1411007026)

26Tebal ”laut” itu setapak tangan dan tepinya serupa tepi piala, seperti bunga bakung yang berkembang. ”Laut” itu dapat memuat dua ribu bat air.


## 1 Kings 7:27 (id: 1411007027)

27Selanjutnya dibuatnya sepuluh kereta penopang dari tembaga, satu kereta empat hasta panjangnya, empat hasta lebarnya dan tiga hasta tingginya.


## 1 Kings 7:28 (id: 1411007028)

28Beginilah bentuk kereta penopang itu: ada papan penutupnya dan papan itu diapit oleh bingkai.


## 1 Kings 7:29 (id: 1411007029)

29Dan pada papan penutup yang diapit oleh bingkai itu ada singa, lembu dan kerub, dan demikian juga pada bingkai itu; di sebelah atas dan di sebelah bawah singa dan lembu itu ada karangan\-karangan bunga yang tergantung.


## 1 Kings 7:30 (id: 1411007030)

30Pada satu kereta penopang ada empat roda tembaga dengan poros tembaga; dan pada keempat penjurunya ada sangga untuk menyangga bejana pembasuhan; sangga\-sangga itu dituang dan di sebelah luar setiap sangga ada karangan bunga.


## 1 Kings 7:31 (id: 1411007031)

31Dan mulut kereta penopang itu ada di sebelah dalam sangga\-sangga itu, menonjol ke atas satu hasta; mulutnya itu bundar, buatannya sebagai tumpuan, dan dalamnya satu setengah hasta; juga pada mulutnya itu ada ukiran, tetapi papan\-papan penutupnya empat persegi, jadi tidak bundar.


## 1 Kings 7:32 (id: 1411007032)

32Keempat roda itu ada di bawah papan penutup, dan tangan\-tangan roda itu ada pada kereta penopang itu; dan tinggi satu roda ialah satu setengah hasta.


## 1 Kings 7:33 (id: 1411007033)

33Dan buatan roda itu seperti buatan roda kereta; tetapi tangan\-tangannya, lingkarnya, jari\-jarinya dan napnya, semuanya tuangan.


## 1 Kings 7:34 (id: 1411007034)

34Keempat sangga pada keempat sudut setiap kereta penopang adalah seiras dengan kereta itu.


## 1 Kings 7:35 (id: 1411007035)

35Dan di sebelah atas kereta penopang itu ada leher bundar berkeliling, setengah hasta tingginya; di sebelah atas kereta itu ada pula topang\-topang dan papan penutup yang seiras dengan dia.


## 1 Kings 7:36 (id: 1411007036)

36Maka pada muka topang\-topangnya itu dan pada papan\-papan penutupnya diukirkannyalah kerub, singa dan pohon korma, masing\-masing menurut tempat yang ada, dan karangan bunga sekeliling.


## 1 Kings 7:37 (id: 1411007037)

37Demikianlah dikerjakannya kesepuluh kereta penopang itu; tuangannya sama, ukurannya sama dan potongannya sama semuanya.


## 1 Kings 7:38 (id: 1411007038)

38Lagipula dibuatnya sepuluh bejana pembasuhan dari tembaga: setiap bejana dapat memuat empat puluh bat air, setiap bejana empat hasta besarnya dan ada satu bejana di atas setiap kereta dari kesepuluh kereta penopang itu.


## 1 Kings 7:39 (id: 1411007039)

39Lima kereta penopang ditaruhnya pada sisi kanan rumah itu dan lima pada sisi kirinya; tetapi ”laut” itu ditaruhnya pada sisi kanan rumah itu, arah tenggara.


## 1 Kings 7:40 (id: 1411007040)

40Dan Hiram membuat juga kuali\-kuali, penyodok\-penyodok dan bokor\-bokor penyiraman. Demikianlah Hiram menyelesaikan segala pekerjaan yang harus dilakukannya bagi raja Salomo di rumah Tuhan,


## 1 Kings 7:41 (id: 1411007041)

41yakni kedua tiang dengan kedua bulatan ganja yang di kepala tiang itu, dan kedua jala\-jala yang menutup kedua bulatan ganja itu;


## 1 Kings 7:42 (id: 1411007042)

42keempat ratus buah delima untuk kedua jala\-jala itu, dua jajar buah delima untuk satu jala\-jala guna menutupi kedua bulatan ganja yang di atas tiang itu;


## 1 Kings 7:43 (id: 1411007043)

43kesepuluh kereta penopang dan kesepuluh bejana pembasuhan yang di atas kereta itu;


## 1 Kings 7:44 (id: 1411007044)

44”laut” yang satu itu dan kedua belas lembu yang di bawah ”laut” itu;


## 1 Kings 7:45 (id: 1411007045)

45kuali\-kuali, penyodok\-penyodok dan bokor\-bokor penyiraman; segala perlengkapan yang dibuat Hiram bagi raja Salomo di rumah Tuhan itu adalah dari tembaga yang diupam.


## 1 Kings 7:46 (id: 1411007046)

46Raja menuang semuanya itu di Lembah Yordan di dalam tanah liat antara Sukot dan Sartan.


## 1 Kings 7:47 (id: 1411007047)

47Dan Salomo membiarkan segala perlengkapan itu tidak ditimbang karena jumlahnya yang amat besar; berat tembaga itu tidaklah terhitung.


## 1 Kings 7:48 (id: 1411007048)

48Salomo membuat juga segala perlengkapan yang ada di rumah Tuhan, yakni mezbah emas dan meja emas tempat menaruh roti sajian;


## 1 Kings 7:49 (id: 1411007049)

49kandil\-kandil dari emas murni, lima di sebelah kanan dan lima di sebelah kiri, di depan ruang belakang; kembang\-kembangnya, lampu\-lampunya dan sepit\-sepitnya, dari emas;


## 1 Kings 7:50 (id: 1411007050)

50pasu\-pasunya, pisau\-pisaunya, bokor\-bokor penyiramannya, cawan\-cawannya dan perbaraan\-perbaraannya, dari emas murni; engsel\-engsel untuk pintu ruang dalam, yakni tempat maha kudus, dan engsel\-engsel untuk pintu ruang besar Bait Suci, dari emas.


## 1 Kings 7:51 (id: 1411007051)

51Maka genaplah segala pekerjaan yang dilakukan Salomo di rumah Tuhan itu. Kemudian Salomo memasukkan barang\-barang kudus Daud, ayahnya, dan menaruh perak, emas dan barang\-barang itu dalam perbendaharaan rumah Tuhan.


## 1 Kings 8:1 (id: 1411008001)

1Pada waktu itu raja Salomo menyuruh para tua\-tua Israel dan semua kepala suku, yakni para pemimpin puak orang Israel, berkumpul di hadapannya di Yerusalem, untuk mengangkut tabut perjanjian Tuhan dari kota Daud, yaitu Sion.


## 1 Kings 8:2 (id: 1411008002)

2Maka pada hari raya di bulan Etanim, yakni bulan ketujuh, berkumpullah di hadapan raja Salomo semua orang Israel.


## 1 Kings 8:3 (id: 1411008003)

3Setelah semua tua\-tua Israel datang, maka imam\-imam mengangkat tabut itu.


## 1 Kings 8:4 (id: 1411008004)

4Mereka mengangkut tabut Tuhan dan Kemah Pertemuan dan segala barang kudus yang ada dalam kemah itu; semuanya itu diangkut oleh imam\-imam dan orang\-orang Lewi.


## 1 Kings 8:5 (id: 1411008005)

5Tetapi raja Salomo dan segenap umat Israel yang sudah berkumpul di hadapannya, berdiri bersama\-sama dengan dia di depan tabut itu, dan mempersembahkan kambing domba dan lembu sapi yang tidak terhitung dan tidak terbilang banyaknya.


## 1 Kings 8:6 (id: 1411008006)

6Kemudian imam\-imam membawa tabut perjanjian Tuhan itu ke tempatnya, di ruang belakang rumah itu, di tempat maha kudus, tepat di bawah sayap kerub\-kerub;


## 1 Kings 8:7 (id: 1411008007)

7sebab kerub\-kerub itu mengembangkan kedua sayapnya di atas tempat tabut itu, sehingga kerub\-kerub itu menudungi tabut serta kayu\-kayu pengusungnya dari atas.


## 1 Kings 8:8 (id: 1411008008)

8Kayu\-kayu pengusung itu demikian panjangnya, sehingga ujungnya kelihatan dari tempat kudus, yang di depan ruang belakang itu, tetapi tidak kelihatan dari luar; dan di situlah tempatnya sampai hari ini.


## 1 Kings 8:9 (id: 1411008009)

9Dalam tabut itu tidak ada apa\-apa selain dari kedua loh batu yang diletakkan Musa ke dalamnya di gunung Horeb, yakni loh\-loh batu bertuliskan perjanjian yang diadakan Tuhan dengan orang Israel pada waktu perjalanan mereka keluar dari tanah Mesir.


## 1 Kings 8:10 (id: 1411008010)

10Ketika imam\-imam keluar dari tempat kudus, datanglah awan memenuhi rumah Tuhan,


## 1 Kings 8:11 (id: 1411008011)

11sehingga imam\-imam tidak tahan berdiri untuk menyelenggarakan kebaktian oleh karena awan itu, sebab kemuliaan Tuhan memenuhi rumah Tuhan.


## 1 Kings 8:12 (id: 1411008012)

12Pada waktu itu berkatalah Salomo: ”Tuhan telah menetapkan matahari di langit, tetapi Ia memutuskan untuk diam dalam kekelaman.


## 1 Kings 8:13 (id: 1411008013)

13Sekarang, aku telah mendirikan rumah kediaman bagi\-Mu, tempat Engkau menetap selama\-lamanya.”


## 1 Kings 8:14 (id: 1411008014)

14Kemudian berpalinglah raja lalu memberkati seluruh jemaah Israel, sedang segenap jemaah Israel berdiri.


## 1 Kings 8:15 (id: 1411008015)

15Ia berkata: ”Terpujilah Tuhan, Allah Israel, yang telah menyelesaikan dengan tangan\-Nya apa yang difirmankan\-Nya dengan mulut\-Nya kepada Daud, ayahku, demikian:


## 1 Kings 8:16 (id: 1411008016)

16Sejak Aku membawa umat\-Ku Israel keluar dari Mesir, tidak ada kota yang Kupilih di antara segala suku Israel untuk mendirikan rumah di sana sebagai tempat kediaman nama\-Ku, tetapi Aku telah memilih Daud untuk berkuasa atas umat\-Ku Israel.”


## 1 Kings 8:17 (id: 1411008017)

17Lalu raja melanjutkan: ”Ketika Daud, ayahku bermaksud mendirikan rumah untuk nama Tuhan, Allah Israel,


## 1 Kings 8:18 (id: 1411008018)

18berfirmanlah Tuhan kepadanya: Engkau bermaksud mendirikan rumah untuk nama\-Ku, dan maksudmu itu memanglah baik;


## 1 Kings 8:19 (id: 1411008019)

19hanya, bukanlah engkau yang akan mendirikan rumah itu, melainkan anak kandungmu yang akan lahir kelak, dialah yang akan mendirikan rumah itu untuk nama\-Ku.


## 1 Kings 8:20 (id: 1411008020)

20Jadi Tuhan telah menepati janji yang telah diucapkan\-Nya; aku telah bangkit menggantikan Daud, ayahku, dan telah duduk di atas takhta kerajaan Israel, seperti yang difirmankan Tuhan: aku telah mendirikan rumah ini untuk nama Tuhan, Allah Israel,


## 1 Kings 8:21 (id: 1411008021)

21dan telah menyediakan di sana tempat untuk tabut, yang memuat perjanjian yang telah diadakan Tuhan dengan nenek moyang kita, ketika mereka dibawa\-Nya keluar dari tanah Mesir.”


## 1 Kings 8:22 (id: 1411008022)

22Kemudian berdirilah Salomo di depan mezbah Tuhan di hadapan segenap jemaah Israel, ditadahkannyalah tangannya ke langit,


## 1 Kings 8:23 (id: 1411008023)

23lalu berkata: ”Ya Tuhan, Allah Israel! Tidak ada Allah seperti Engkau di langit di atas dan di bumi di bawah; Engkau yang memelihara perjanjian dan kasih setia kepada hamba\-hamba\-Mu yang dengan segenap hatinya hidup di hadapan\-Mu;


## 1 Kings 8:24 (id: 1411008024)

24Engkau yang tetap berpegang pada janji\-Mu terhadap hamba\-Mu Daud, ayahku, dan yang telah menggenapi dengan tangan\-Mu apa yang Kaufirmankan dengan mulut\-Mu, seperti yang terjadi pada hari ini.


## 1 Kings 8:25 (id: 1411008025)

25Maka sekarang, ya Tuhan, Allah Israel, peliharalah apa yang Kaujanjikan kepada hamba\-Mu Daud, ayahku, dengan berkata: Keturunanmu takkan terputus di hadapan\-Ku dan tetap akan duduk di atas takhta kerajaan Israel, asal anak\-anakmu tetap hidup di hadapan\-Ku sama seperti engkau hidup di hadapan\-Ku.


## 1 Kings 8:26 (id: 1411008026)

26Maka sekarang, ya Allah Israel, biarlah kiranya menjadi nyata keteguhan janji yang telah Kauucapkan kepada hamba\-Mu Daud, ayahku.


## 1 Kings 8:27 (id: 1411008027)

27Tetapi benarkah Allah hendak diam di atas bumi? Sesungguhnya langit, bahkan langit yang mengatasi segala langit pun tidak dapat memuat Engkau, terlebih lagi rumah yang kudirikan ini.


## 1 Kings 8:28 (id: 1411008028)

28Maka berpalinglah kepada doa dan permohonan hamba\-Mu ini, ya Tuhan Allahku, dengarkanlah seruan dan doa yang hamba\-Mu panjatkan di hadapan\-Mu pada hari ini!


## 1 Kings 8:29 (id: 1411008029)

29Kiranya mata\-Mu terbuka terhadap rumah ini, siang dan malam, terhadap tempat yang Kaukatakan: nama\-Ku akan tinggal di sana; dengarkanlah doa yang hamba\-Mu panjatkan di tempat ini.


## 1 Kings 8:30 (id: 1411008030)

30Dan dengarkanlah permohonan hamba\-Mu dan umat\-Mu Israel yang mereka panjatkan di tempat ini; bahwa Engkau juga yang mendengarnya di tempat kediaman\-Mu di sorga; dan apabila Engkau mendengarnya, maka Engkau akan mengampuni.


## 1 Kings 8:31 (id: 1411008031)

31Jika seseorang telah berdosa kepada temannya, lalu diwajibkan mengangkat sumpah dengan mengutuk dirinya, dan dia datang bersumpah ke depan mezbah\-Mu di dalam rumah ini,


## 1 Kings 8:32 (id: 1411008032)

32maka Engkau pun kiranya mendengarkannya di sorga dan bertindak serta mengadili hamba\-hamba\-Mu, yakni menyatakan bersalah orang yang bersalah dengan menanggungkan perbuatannya kepada orang itu sendiri, tetapi menyatakan benar orang yang benar dengan memberi pembalasan kepadanya yang sesuai dengan kebenarannya.


## 1 Kings 8:33 (id: 1411008033)

33Apabila umat\-Mu Israel terpukul kalah oleh musuhnya karena mereka berdosa kepada\-Mu, kemudian mereka berbalik kepada\-Mu dan mengakui nama\-Mu, dan mereka berdoa dan memohon kepada\-Mu di rumah ini,


## 1 Kings 8:34 (id: 1411008034)

34maka Engkau pun kiranya mendengarkannya di sorga dan mengampuni dosa umat\-Mu Israel dan mengembalikan mereka ke tanah yang telah Kauberikan kepada nenek moyang mereka.


## 1 Kings 8:35 (id: 1411008035)

35Apabila langit tertutup, sehingga tidak ada hujan, sebab mereka berdosa kepada\-Mu, lalu mereka berdoa di tempat ini dan mengakui nama\-Mu dan mereka berbalik dari dosanya, sebab Engkau telah menindas mereka,


## 1 Kings 8:36 (id: 1411008036)

36maka Engkau pun kiranya mendengarkannya di sorga dan mengampuni dosa hamba\-hamba\-Mu, umat\-Mu Israel, – karena Engkaulah yang menunjukkan kepada mereka jalan yang baik yang harus mereka ikuti – dan Engkau kiranya memberikan hujan kepada tanah\-Mu yang telah Kauberikan kepada umat\-Mu menjadi milik pusaka.


## 1 Kings 8:37 (id: 1411008037)

37Apabila di negeri ini ada kelaparan, apabila ada penyakit sampar, hama dan penyakit gandum, belalang, atau belalang pelahap, apabila musuh menyesakkan mereka di salah satu kota mereka, apabila ada tulah atau penyakit apa pun,


## 1 Kings 8:38 (id: 1411008038)

38lalu seseorang atau segenap umat\-Mu Israel ini memanjatkan doa dan permohonan di rumah ini dengan menadahkan tangannya – karena mereka masing\-masing mengenal apa yang merisaukan hatinya sendiri –


## 1 Kings 8:39 (id: 1411008039)

39maka Engkau pun kiranya mendengarkannya di sorga, tempat kediaman\-Mu yang tetap, dan Engkau kiranya mengampuni, bertindak, dan membalaskan kepada setiap orang sesuai dengan segala kelakuannya, karena engkau mengenal hatinya – sebab Engkau sajalah yang mengenal hati semua anak manusia, –


## 1 Kings 8:40 (id: 1411008040)

40supaya mereka takut akan Engkau selama mereka hidup di atas tanah yang telah Kauberikan kepada nenek moyang kami.


## 1 Kings 8:41 (id: 1411008041)

41Juga apabila seorang asing, yang tidak termasuk umat\-Mu Israel, datang dari negeri jauh oleh karena nama\-Mu, –


## 1 Kings 8:42 (id: 1411008042)

42sebab orang akan mendengar tentang nama\-Mu yang besar dan tentang tangan\-Mu yang kuat dan lengan\-Mu yang teracung – dan ia datang berdoa di rumah ini,


## 1 Kings 8:43 (id: 1411008043)

43maka Engkau pun kiranya mendengarkannya di sorga, tempat kediaman\-Mu yang tetap, dan Engkau kiranya bertindak sesuai dengan segala yang diserukan kepada\-Mu oleh orang asing itu, supaya segala bangsa di bumi mengenal nama\-Mu, sehingga mereka takut akan Engkau sama seperti umat\-Mu Israel dan sehingga mereka tahu, bahwa nama\-Mu telah diserukan atas rumah yang telah kudirikan ini.


## 1 Kings 8:44 (id: 1411008044)

44Apabila umat\-Mu keluar untuk berperang melawan musuhnya, ke arah mana pun Engkau menyuruh mereka, dan apabila mereka berdoa kepada Tuhan dengan berkiblat ke kota yang telah Kaupilih dan ke rumah yang telah kudirikan bagi nama\-Mu,


## 1 Kings 8:45 (id: 1411008045)

45maka Engkau kiranya mendengarkan di sorga doa dan permohonan mereka dan Engkau kiranya memberikan keadilan kepada mereka.


## 1 Kings 8:46 (id: 1411008046)

46Apabila mereka berdosa kepada\-Mu – karena tidak ada manusia yang tidak berdosa – dan Engkau murka kepada mereka dan menyerahkan mereka kepada musuh, sehingga mereka diangkut tertawan ke negeri musuh yang jauh atau yang dekat,


## 1 Kings 8:47 (id: 1411008047)

47dan apabila mereka sadar kembali dalam hatinya di negeri tempat mereka tertawan, dan mereka berbalik, dan memohon kepada\-Mu di negeri orang\-orang yang mengangkut mereka tertawan, dengan berkata: Kami telah berdosa, bersalah, dan berbuat fasik,


## 1 Kings 8:48 (id: 1411008048)

48apabila mereka berbalik kepada\-Mu dengan segenap hatinya dan dengan segenap jiwanya di negeri musuh yang mengangkut mereka tertawan, dan apabila mereka berdoa kepada\-Mu dengan berkiblat ke negeri mereka yang telah Kauberikan kepada nenek moyang mereka, ke kota yang telah Kaupilih dan ke rumah yang telah kudirikan bagi nama\-Mu,


## 1 Kings 8:49 (id: 1411008049)

49maka Engkau kiranya mendengarkan di sorga, tempat kediaman\-Mu yang tetap, kepada doa dan permohonan mereka dan Engkau kiranya memberikan keadilan kepada mereka.


## 1 Kings 8:50 (id: 1411008050)

50Engkau kiranya mengampuni umat\-Mu yang telah berdosa kepada\-Mu, mengampuni segala pelanggaran yang dilakukan mereka kepada\-Mu, dan kiranya Engkau membuat mereka menjadi kesayangan orang\-orang yang mengangkut mereka tertawan, sehingga orang\-orang itu menyayangi mereka,


## 1 Kings 8:51 (id: 1411008051)

51sebab mereka itu umat\-Mu dan milik kepunyaan\-Mu yang telah Kaubawa keluar dari Mesir dari tengah\-tengah dapur peleburan besi.


## 1 Kings 8:52 (id: 1411008052)

52Hendaklah mata\-Mu terbuka terhadap permohonan hamba\-Mu dan terhadap permohonan umat\-Mu Israel dan hendaklah Engkau mendengarkan mereka seberapa kali mereka berseru kepada\-Mu.


## 1 Kings 8:53 (id: 1411008053)

53Sebab Engkaulah yang memisahkan mereka bagi\-Mu menjadi milik kepunyaan\-Mu dari antara segala bangsa di bumi, seperti yang telah Kaufirmankan dengan perantaraan Musa, hamba\-Mu, pada waktu Engkau membawa nenek moyang kami keluar dari Mesir, ya Tuhan Allah!”


## 1 Kings 8:54 (id: 1411008054)

54Ketika Salomo selesai memanjatkan segala doa dan permohonan itu kepada Tuhan, bangkitlah ia dari depan mezbah Tuhan setelah berlutut dengan menadahkan tangannya ke langit.


## 1 Kings 8:55 (id: 1411008055)

55Maka berdirilah ia dan memberkati segenap jemaah Israel dengan suara nyaring, katanya:


## 1 Kings 8:56 (id: 1411008056)

56”Terpujilah Tuhan yang memberikan tempat perhentian kepada umat\-Nya Israel tepat seperti yang difirmankan\-Nya; dari segala yang baik, yang telah dijanjikan\-Nya dengan perantaraan Musa, hamba\-Nya, tidak ada satu pun yang tidak dipenuhi.


## 1 Kings 8:57 (id: 1411008057)

57Kiranya Tuhan, Allah kita, menyertai kita sebagaimana Ia telah menyertai nenek moyang kita, janganlah Ia meninggalkan kita dan janganlah Ia membuangkan kita,


## 1 Kings 8:58 (id: 1411008058)

58tetapi hendaklah dicondongkan\-Nya hati kita kepada\-Nya untuk hidup menurut segala jalan yang ditunjukkan\-Nya, dan untuk tetap mengikuti segala perintah\-Nya dan ketetapan\-Nya dan peraturan\-Nya yang telah diperintahkan\-Nya kepada nenek moyang kita.


## 1 Kings 8:59 (id: 1411008059)

59Hendaklah perkataan yang telah kupohonkan tadi di hadapan Tuhan, dekat pada Tuhan, Allah kita, siang dan malam, supaya Ia memberikan keadilan kepada hamba\-Nya dan kepada umat\-Nya Israel menurut yang perlu pada setiap hari,


## 1 Kings 8:60 (id: 1411008060)

60supaya segala bangsa di bumi tahu, bahwa Tuhanlah Allah, dan tidak ada yang lain,


## 1 Kings 8:61 (id: 1411008061)

61dan hendaklah kamu berpaut kepada Tuhan, Allah kita, dengan sepenuh hatimu dan dengan hidup menurut segala ketetapan\-Nya dan dengan tetap mengikuti segala perintah\-Nya seperti pada hari ini.”


## 1 Kings 8:62 (id: 1411008062)

62Lalu raja bersama\-sama segenap Israel mempersembahkan korban sembelihan di hadapan Tuhan.


## 1 Kings 8:63 (id: 1411008063)

63Sebagai korban keselamatannya kepada Tuhan Salomo mempersembahkan dua puluh dua ribu ekor lembu sapi dan seratus dua puluh ribu ekor kambing domba. Demikianlah raja dan segenap Israel mentahbiskan rumah Tuhan itu.


## 1 Kings 8:64 (id: 1411008064)

64Pada hari itu juga raja menguduskan pertengahan pelataran yang di depan rumah Tuhan, sebab di situlah ia mempersembahkan korban bakaran, korban sajian dan segala lemak korban keselamatan, sebab mezbah tembaga yang di hadapan Tuhan itu terlalu kecil untuk memuat korban bakaran dan korban sajian dan segala lemak korban keselamatan itu.


## 1 Kings 8:65 (id: 1411008065)

65Lalu Salomo mengadakan perayaan pada waktu itu juga, di hadapan Tuhan, Allah kita, selama tujuh hari, bersama\-sama dengan seluruh Israel, suatu jemaah yang besar, dari jalan masuk ke Hamat sampai sungai Mesir.


## 1 Kings 8:66 (id: 1411008066)

66Pada hari yang kedelapan disuruhnya bangsa itu pergi, maka mereka memohon berkat untuk raja, lalu pulang ke kemah mereka sambil bersukacita dan bergembira atas segala kebaikan yang telah dilakukan Tuhan kepada Daud, hamba\-Nya, dan kepada orang Israel, umat\-Nya.


## 1 Kings 9:1 (id: 1411009001)

1Ketika Salomo selesai mendirikan rumah Tuhan dan istana raja dan membuat segala yang diinginkannya,


## 1 Kings 9:2 (id: 1411009002)

2maka Tuhan menampakkan diri kepada Salomo untuk kedua kalinya seperti Ia sudah menampakkan diri kepadanya di Gibeon.


## 1 Kings 9:3 (id: 1411009003)

3Firman Tuhan kepadanya: ”Telah Kudengar doa dan permohonanmu yang kausampaikan ke hadapan\-Ku; Aku telah menguduskan rumah yang kaudirikan ini untuk membuat nama\-Ku tinggal di situ sampai selama\-lamanya, maka mata\-Ku dan hati\-Ku akan ada di situ sepanjang masa.


## 1 Kings 9:4 (id: 1411009004)

4Mengenai engkau, jika engkau hidup di hadapan\-Ku sama seperti Daud, ayahmu, dengan tulus hati dan dengan benar, dan berbuat sesuai dengan segala yang Kuperintahkan kepadamu, dan jika engkau tetap mengikuti segala ketetapan dan peraturan\-Ku,


## 1 Kings 9:5 (id: 1411009005)

5maka Aku akan meneguhkan takhta kerajaanmu atas Israel untuk selama\-lamanya seperti yang telah Kujanjikan kepada Daud, ayahmu, dengan berkata: Keturunanmu takkan terputus dari takhta kerajaan Israel.


## 1 Kings 9:6 (id: 1411009006)

6Tetapi jika kamu ini dan anak\-anakmu berbalik dari pada\-Ku dan tidak berpegang pada segala perintah dan ketetapan\-Ku yang telah Kuberikan kepadamu, dan pergi beribadah kepada allah lain dan sujud menyembah kepadanya,


## 1 Kings 9:7 (id: 1411009007)

7maka Aku akan melenyapkan orang Israel dari atas tanah yang telah Kuberikan kepada mereka, dan rumah yang telah Kukuduskan bagi nama\-Ku itu, akan Kubuang dari hadapan\-Ku, maka Israel akan menjadi kiasan dan sindiran di antara segala bangsa.


## 1 Kings 9:8 (id: 1411009008)

8Dan rumah ini akan menjadi reruntuhan, sehingga setiap orang yang lewat akan tertegun, bersuit, dan berkata: Apakah sebabnya Tuhan berbuat yang demikian kepada negeri ini dan kepada rumah ini?


## 1 Kings 9:9 (id: 1411009009)

9Maka orang akan berkata: Sebab mereka meninggalkan Tuhan, Allah mereka, yang membawa nenek moyang mereka keluar dari tanah Mesir dan sebab mereka berpegang pada allah lain dan sujud menyembah kepadanya dan beribadah kepadanya. Itulah sebabnya Tuhan mendatangkan segala malapetaka ini ke atas mereka.”


## 1 Kings 9:10 (id: 1411009010)

10Setelah lewat dua puluh tahun selesailah Salomo mendirikan kedua rumah itu, yakni rumah Tuhan dan istana raja.


## 1 Kings 9:11 (id: 1411009011)

11Oleh karena Hiram, raja Tirus, telah membantu Salomo dengan kayu aras, kayu sanobar, dan emas, sebanyak yang dikehendakinya, maka pada waktu itu raja Salomo memberikan kepada Hiram dua puluh kota di negeri Galilea.


## 1 Kings 9:12 (id: 1411009012)

12Tetapi ketika Hiram datang dari Tirus untuk melihat\-lihat kota\-kota yang diberikan Salomo kepadanya itu, maka semuanya kurang menyenangkan hatinya.


## 1 Kings 9:13 (id: 1411009013)

13Sebab itu ia berkata: ”Macam apakah kota\-kota yang telah kauberikan kepadaku ini, hai saudaraku?” Maka orang menyebutkannya tanah Kabul sampai hari ini.


## 1 Kings 9:14 (id: 1411009014)

14Adapun Hiram telah mengirim kepada raja seratus dua puluh talenta emas.


## 1 Kings 9:15 (id: 1411009015)

15Beginilah hal orang\-orang rodi yang telah dikerahkan oleh raja Salomo. Mereka dikerahkan untuk mendirikan rumah Tuhan, dan istana raja, dan Milo, dan tembok Yerusalem, dan juga untuk memperkuat Hazor, Megido dan Gezer.


## 1 Kings 9:16 (id: 1411009016)

16– Sebab Firaun, raja Mesir, telah maju berperang dan merebut Gezer, lalu membakarnya dan membunuh orang\-orang Kanaan yang diam di kota itu. Kemudian diberikannya kota itu sebagai hadiah kawin kepada anaknya, isteri Salomo,


## 1 Kings 9:17 (id: 1411009017)

17maka Salomo memperkuat Gezer –. Lagipula ada orang rodi yang dikerahkan di Bet\-Horon Hilir,


## 1 Kings 9:18 (id: 1411009018)

18di Baalat, di Tamar di padang gurun, yang ada di negeri Yehuda,


## 1 Kings 9:19 (id: 1411009019)

19dan di segala kota perbekalan kepunyaan Salomo, di kota\-kota tempat kereta, di kota\-kota tempat orang berkuda dan di mana saja Salomo menginginkan mendirikan sesuatu di Yerusalem atau di gunung Libanon, atau di segenap negeri kekuasaannya.


## 1 Kings 9:20 (id: 1411009020)

20Semua orang yang masih tinggal dari orang Amori, orang Het, orang Feris, orang Hewi dan orang Yebus, yang tidak termasuk orang Israel,


## 1 Kings 9:21 (id: 1411009021)

21yakni mereka yang masih tinggal di negeri itu dari keturunan bangsa\-bangsa itu dan yang tidak dapat ditumpas oleh orang Israel, merekalah yang dikerahkan Salomo untuk menjadi budak rodi; demikianlah mereka sampai hari ini.


## 1 Kings 9:22 (id: 1411009022)

22Tetapi orang Israel tidak ada yang dijadikan budak oleh Salomo, melainkan mereka menjadi prajurit, pegawai, pembesar, perwira, atau panglima atas pasukan kereta dan pasukan berkuda.


## 1 Kings 9:23 (id: 1411009023)

23Inilah pemimpin\-pemimpin umum yang mengepalai pekerjaan Salomo: lima ratus lima puluh orang memerintah rakyat yang melakukan pekerjaan itu.


## 1 Kings 9:24 (id: 1411009024)

24Segera sesudah anak Firaun pindah dari kota Daud ke rumah yang telah didirikan Salomo baginya, Salomo pun mendirikan Milo.


## 1 Kings 9:25 (id: 1411009025)

25Tiga kali setahun Salomo mempersembahkan korban\-korban bakaran dan korban\-korban keselamatan di atas mezbah yang didirikannya bagi Tuhan, dan ia membakar korban api\-apiannya di hadapan Tuhan. Demikianlah ia menyelesaikan rumah itu.


## 1 Kings 9:26 (id: 1411009026)

26Raja Salomo membuat juga kapal\-kapal di Ezion\-Geber yang ada di dekat Elot, di tepi Laut Teberau, di tanah Edom.


## 1 Kings 9:27 (id: 1411009027)

27Dengan kapal\-kapal itu Hiram mengirim anak buahnya, yaitu anak\-anak kapal yang tahu tentang laut, menyertai anak buah Salomo.


## 1 Kings 9:28 (id: 1411009028)

28Mereka sampai ke Ofir dan dari sana mereka mengambil empat ratus dua puluh talenta emas, yang mereka bawa kepada raja Salomo.


## 1 Kings 10:1 (id: 1411010001)

1Ketika ratu negeri Syeba mendengar kabar tentang Salomo, berhubung dengan nama Tuhan, maka datanglah ia hendak mengujinya dengan teka\-teki.


## 1 Kings 10:2 (id: 1411010002)

2Ia datang ke Yerusalem dengan pasukan pengiring yang sangat besar, dengan unta\-unta yang membawa rempah\-rempah, sangat banyak emas dan batu permata yang mahal\-mahal. Setelah ia sampai kepada Salomo, dikatakannyalah segala yang ada dalam hatinya kepadanya.


## 1 Kings 10:3 (id: 1411010003)

3Dan Salomo menjawab segala pertanyaan ratu itu; bagi raja tidak ada yang tersembunyi, yang tidak dapat dijawabnya untuk ratu itu.


## 1 Kings 10:4 (id: 1411010004)

4Ketika ratu negeri Syeba melihat segala hikmat Salomo dan rumah yang telah didirikannya,


## 1 Kings 10:5 (id: 1411010005)

5makanan di mejanya, cara duduk pegawai\-pegawainya, cara pelayan\-pelayannya melayani dan berpakaian, minumannya dan korban bakaran yang biasa dipersembahkannya di rumah Tuhan, maka tercenganglah ratu itu.


## 1 Kings 10:6 (id: 1411010006)

6Dan ia berkata kepada raja: ”Benar juga kabar yang kudengar di negeriku tentang engkau dan tentang hikmatmu,


## 1 Kings 10:7 (id: 1411010007)

7tetapi aku tidak percaya perkataan\-perkataan itu sampai aku datang dan melihatnya dengan mataku sendiri; sungguh setengahnya pun belum diberitahukan kepadaku; dalam hal hikmat dan kemakmuran, engkau melebihi kabar yang kudengar.


## 1 Kings 10:8 (id: 1411010008)

8Berbahagialah para isterimu, berbahagialah para pegawaimu ini yang selalu melayani engkau dan menyaksikan hikmatmu!


## 1 Kings 10:9 (id: 1411010009)

9Terpujilah Tuhan, Allahmu, yang telah berkenan kepadamu sedemikian, hingga Ia mendudukkan engkau di atas takhta kerajaan Israel! Karena Tuhan mengasihi orang Israel untuk selama\-lamanya, maka Ia telah mengangkat engkau menjadi raja untuk melakukan keadilan dan kebenaran.”


## 1 Kings 10:10 (id: 1411010010)

10Lalu diberikannyalah kepada raja seratus dua puluh talenta emas, dan sangat banyak rempah\-rempah dan batu permata yang mahal\-mahal; tidak pernah datang lagi begitu banyak rempah\-rempah seperti yang diberikan ratu negeri Syeba kepada raja Salomo itu.


## 1 Kings 10:11 (id: 1411010011)

11Lagipula kapal\-kapal Hiram, yang mengangkut emas dari Ofir, membawa dari Ofir sangat banyak kayu cendana dan batu permata yang mahal\-mahal.


## 1 Kings 10:12 (id: 1411010012)

12Raja mengerjakan kayu cendana itu menjadi langkan untuk rumah Tuhan dan untuk istana raja, dan juga menjadi kecapi dan gambus untuk para penyanyi; kayu cendana seperti itu tidak datang dan tidak kelihatan lagi sampai hari ini.


## 1 Kings 10:13 (id: 1411010013)

13Raja Salomo memberikan kepada ratu negeri Syeba segala yang dikehendakinya dan yang dimintanya, selain apa yang telah diberikannya kepadanya sebagaimana layak bagi raja Salomo. Lalu ratu itu berangkat pulang ke negerinya bersama\-sama dengan pegawai\-pegawainya.


## 1 Kings 10:14 (id: 1411010014)

14Adapun emas, yang dibawa kepada Salomo dalam satu tahun ialah seberat enam ratus enam puluh enam talenta,


## 1 Kings 10:15 (id: 1411010015)

15belum terhitung yang didapat dari saudagar\-saudagar dan dari pedagang\-pedagang dan dari semua raja Arab dan bupati\-bupati di negeri itu.


## 1 Kings 10:16 (id: 1411010016)

16Raja Salomo membuat dua ratus perisai besar dari emas tempaan, enam ratus syikal emas dipakainya untuk setiap perisai besar;


## 1 Kings 10:17 (id: 1411010017)

17ia membuat juga tiga ratus perisai kecil dari emas tempaan, tiga mina emas dipakainya untuk setiap perisai kecil; lalu raja menaruh semuanya itu di dalam gedung ”Hutan Libanon”.


## 1 Kings 10:18 (id: 1411010018)

18Juga raja membuat takhta besar dari gading, yang disalutnya dengan emas tua.


## 1 Kings 10:19 (id: 1411010019)

19Takhta itu enam tingkatnya; pada takhta itu ada di sebelah belakang sebuah kepala bundar, dan pada kedua sisi tempat duduk ada kelek\-kelek. Di samping kelek\-kelek itu berdiri dua singa,


## 1 Kings 10:20 (id: 1411010020)

20sedang dua belas singa berdiri di atas keenam tingkat itu sebelah\-menyebelah; belum pernah diperbuat yang demikian bagi sesuatu kerajaan.


## 1 Kings 10:21 (id: 1411010021)

21Segala perkakas minuman raja Salomo dari emas dan segala barang di gedung ”Hutan Libanon” itu dari emas murni; tidak ada barang perak, sebab orang menganggap perak tidak berharga pada zaman Salomo.


## 1 Kings 10:22 (id: 1411010022)

22Sebab di laut raja mempunyai kapal\-kapal Tarsis bergabung dengan kapal\-kapal Hiram; dan sekali tiga tahun kapal\-kapal Tarsis itu datang membawa emas dan perak serta gading; juga kera dan burung merak.


## 1 Kings 10:23 (id: 1411010023)

23Raja Salomo melebihi semua raja di bumi dalam hal kekayaan dan hikmat.


## 1 Kings 10:24 (id: 1411010024)

24Seluruh bumi berikhtiar menghadap Salomo untuk menyaksikan hikmat yang telah ditaruh Allah di dalam hatinya.


## 1 Kings 10:25 (id: 1411010025)

25Mereka datang masing\-masing membawa persembahannya, yakni barang\-barang perak dan barang\-barang emas, pakaian, senjata, rempah\-rempah, kuda dan bagal, dan begitulah tahun demi tahun.


## 1 Kings 10:26 (id: 1411010026)

26Salomo mengumpulkan juga kereta dan orang berkuda, sehingga ia mempunyai seribu empat ratus kereta dan dua belas ribu orang berkuda, yang semuanya ditempatkan dalam kota\-kota kereta dan dekat raja di Yerusalem.


## 1 Kings 10:27 (id: 1411010027)

27Raja membuat banyaknya perak di Yerusalem sama seperti batu, dan banyaknya pohon kayu aras sama seperti pohon ara yang tumbuh di Daerah Bukit.


## 1 Kings 10:28 (id: 1411010028)

28Kuda untuk Salomo didatangkan dari Misraim dan dari Kewe; saudagar\-saudagar raja membelinya dari Kewe dengan harga pasar.


## 1 Kings 10:29 (id: 1411010029)

29Sebuah kereta yang didatangkan dari Misraim berharga sampai enam ratus syikal perak, dan seekor kuda sampai seratus lima puluh syikal; dan begitu juga melalui mereka dikeluarkan semuanya itu kepada semua raja orang Het dan kepada raja\-raja Aram.


## 1 Kings 11:1 (id: 1411011001)

1Adapun raja Salomo mencintai banyak perempuan asing. Di samping anak Firaun ia mencintai perempuan\-perempuan Moab, Amon, Edom, Sidon dan Het,


## 1 Kings 11:2 (id: 1411011002)

2padahal tentang bangsa\-bangsa itu Tuhan telah berfirman kepada orang Israel: ”Janganlah kamu bergaul dengan mereka dan mereka pun janganlah bergaul dengan kamu, sebab sesungguhnya mereka akan mencondongkan hatimu kepada allah\-allah mereka.” Hati Salomo telah terpaut kepada mereka dengan cinta.


## 1 Kings 11:3 (id: 1411011003)

3Ia mempunyai tujuh ratus isteri dari kaum bangsawan dan tiga ratus gundik; isteri\-isterinya itu menarik hatinya dari pada Tuhan.


## 1 Kings 11:4 (id: 1411011004)

4Sebab pada waktu Salomo sudah tua, isteri\-isterinya itu mencondongkan hatinya kepada allah\-allah lain, sehingga ia tidak dengan sepenuh hati berpaut kepada Tuhan, Allahnya, seperti Daud, ayahnya.


## 1 Kings 11:5 (id: 1411011005)

5Demikianlah Salomo mengikuti Asytoret, dewi orang Sidon, dan mengikuti Milkom, dewa kejijikan sembahan orang Amon,


## 1 Kings 11:6 (id: 1411011006)

6dan Salomo melakukan apa yang jahat di mata Tuhan, dan ia tidak dengan sepenuh hati mengikuti Tuhan, seperti Daud, ayahnya.


## 1 Kings 11:7 (id: 1411011007)

7Pada waktu itu Salomo mendirikan bukit pengorbanan bagi Kamos, dewa kejijikan sembahan orang Moab, di gunung di sebelah timur Yerusalem dan bagi Molokh, dewa kejijikan sembahan bani Amon.


## 1 Kings 11:8 (id: 1411011008)

8Demikian juga dilakukannya bagi semua isterinya, orang\-orang asing itu, yang mempersembahkan korban ukupan dan korban sembelihan kepada allah\-allah mereka.


## 1 Kings 11:9 (id: 1411011009)

9Sebab itu Tuhan menunjukkan murka\-Nya kepada Salomo, sebab hatinya telah menyimpang dari pada Tuhan, Allah Israel, yang telah dua kali menampakkan diri kepadanya,


## 1 Kings 11:10 (id: 1411011010)

10dan yang telah memerintahkan kepadanya dalam hal ini supaya jangan mengikuti allah\-allah lain, akan tetapi ia tidak berpegang pada yang diperintahkan Tuhan.


## 1 Kings 11:11 (id: 1411011011)

11Lalu berfirmanlah Tuhan kepada Salomo: ”Oleh karena begitu kelakuanmu, yakni engkau tidak berpegang pada perjanjian dan segala ketetapan\-Ku yang telah Kuperintahkan kepadamu, maka sesungguhnya Aku akan mengoyakkan kerajaan itu dari padamu dan akan memberikannya kepada hambamu.


## 1 Kings 11:12 (id: 1411011012)

12Hanya, pada waktu hidupmu ini Aku belum mau melakukannya oleh karena Daud, ayahmu; dari tangan anakmulah Aku akan mengoyakkannya.


## 1 Kings 11:13 (id: 1411011013)

13Namun demikian, kerajaan itu tidak seluruhnya akan Kukoyakkan dari padanya, satu suku akan Kuberikan kepada anakmu oleh karena hamba\-Ku Daud dan oleh karena Yerusalem yang telah Kupilih.”


## 1 Kings 11:14 (id: 1411011014)

14Kemudian Tuhan membangkitkan seorang lawan Salomo, yakni Hadad, orang Edom; ia dari keturunan raja Edom.


## 1 Kings 11:15 (id: 1411011015)

15Sesudah Daud memukul kalah orang Edom, maka panglima Yoab pergi menguburkan orang\-orang yang mati terbunuh, lalu menewaskan semua laki\-laki di Edom;


## 1 Kings 11:16 (id: 1411011016)

16enam bulan lamanya Yoab diam di sana dengan seluruh Israel, sampai dilenyapkannya semua laki\-laki di Edom.


## 1 Kings 11:17 (id: 1411011017)

17Tetapi Hadad melarikan diri bersama\-sama dengan beberapa orang Edom dari pegawai\-pegawai ayahnya, dan mengungsi ke Mesir; adapun Hadad itu masih sangat muda.


## 1 Kings 11:18 (id: 1411011018)

18Mereka berangkat dari Midian, lalu sampai ke Paran; mereka membawa beberapa orang dari Paran, lalu mereka sampai ke Mesir kepada Firaun, raja Mesir. Ia ini memberikan rumah kepada Hadad, menentukan belanjanya dan menyerahkan sebidang tanah kepadanya.


## 1 Kings 11:19 (id: 1411011019)

19Hadad demikian disayangi Firaun, sehingga diberikannya kepadanya seorang isteri, yakni adik isterinya sendiri, adik permaisuri Tahpenes.


## 1 Kings 11:20 (id: 1411011020)

20Lalu adik Tahpenes itu melahirkan baginya seorang anak laki\-laki, Genubat namanya, dan Tahpenes menyapih dia di istana Firaun, sehingga Genubat ada di istana Firaun di tengah\-tengah anak\-anak Firaun sendiri.


## 1 Kings 11:21 (id: 1411011021)

21Ketika didengar Hadad di Mesir, bahwa Daud telah mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya dan bahwa panglima Yoab sudah mati juga, maka berkatalah Hadad kepada Firaun: ”Biarkanlah aku pergi ke negeriku.”


## 1 Kings 11:22 (id: 1411011022)

22Lalu bertanyalah Firaun kepadanya: ”Tetapi kekurangan apakah engkau padaku ini, maka engkau tiba\-tiba berniat pergi ke negerimu?” Jawabnya: ”Aku tidak kekurangan apa pun, namun demikian, biarkanlah juga aku pergi.”


## 1 Kings 11:23 (id: 1411011023)

23Allah membangkitkan pula seorang lawan Salomo, yakni Rezon bin Elyada, yang telah melarikan diri dari tuannya, yakni Hadadezer, raja Zoba.


## 1 Kings 11:24 (id: 1411011024)

24Ia mengumpulkan orang\-orang, lalu menjadi kepala gerombolan. Ketika Daud hendak membunuh mereka, maka pergilah mereka ke Damsyik; mereka diam di sana dan di situlah mereka mengangkat Rezon menjadi raja.


## 1 Kings 11:25 (id: 1411011025)

25Dialah yang menjadi lawan Israel sepanjang umur Salomo; ia mendatangkan malapetaka sama seperti Hadad. Ia muak akan orang Israel dan menjadi raja atas Aram.


## 1 Kings 11:26 (id: 1411011026)

26Juga Yerobeam bin Nebat, seorang Efraim dari Zereda, seorang pegawai Salomo, nama ibunya Zerua, seorang janda, memberontak terhadap raja.


## 1 Kings 11:27 (id: 1411011027)

27Inilah alasannya, mengapa ia memberontak terhadap raja: Salomo mendirikan Milo, dan ia menutup tembusan tembok kota Daud, ayahnya.


## 1 Kings 11:28 (id: 1411011028)

28Yerobeam adalah seorang tangkas; ketika Salomo melihat, bahwa orang muda itu seorang yang rajin bekerja, maka ditempatkannyalah dia mengawasi semua pekerja wajib dari keturunan Yusuf.


## 1 Kings 11:29 (id: 1411011029)

29Pada waktu itu, ketika Yerobeam keluar dari Yerusalem, nabi Ahia, orang Silo itu, mendatangi dia di jalan dengan berselubungkan kain baru. Dan hanya mereka berdua ada di padang.


## 1 Kings 11:30 (id: 1411011030)

30Ahia memegang kain baru yang di badannya, lalu dikoyakkannya menjadi dua belas koyakan;


## 1 Kings 11:31 (id: 1411011031)

31dan ia berkata kepada Yerobeam: ”Ambillah bagimu sepuluh koyakan, sebab beginilah firman Tuhan, Allah Israel: Sesungguhnya Aku akan mengoyakkan kerajaan itu dari tangan Salomo dan akan memberikan kepadamu sepuluh suku.


## 1 Kings 11:32 (id: 1411011032)

32Tetapi satu suku akan tetap padanya oleh karena hamba\-Ku Daud dan oleh karena Yerusalem, kota yang Kupilih itu dari segala suku Israel.


## 1 Kings 11:33 (id: 1411011033)

33Sebabnya ialah karena ia telah meninggalkan Aku dan sujud menyembah kepada Asytoret, dewi orang Sidon, kepada Kamos, allah orang Moab dan kepada Milkom, allah bani Amon, dan ia tidak hidup menurut jalan yang Kutunjukkan dengan melakukan apa yang benar di mata\-Ku dan dengan tetap mengikuti segala ketetapan dan peraturan\-Ku, seperti Daud, ayahnya.


## 1 Kings 11:34 (id: 1411011034)

34Bukan dari tangannya akan Kuambil seluruh kerajaan itu; Aku akan membiarkan dia tetap menjadi raja seumur hidupnya, oleh karena hamba\-Ku Daud yang telah Kupilih dan yang tetap mengikuti segala perintah dan ketetapan\-Ku.


## 1 Kings 11:35 (id: 1411011035)

35Tetapi dari tangan anaknyalah Aku akan mengambil kerajaan itu dan akan memberikannya kepadamu, yakni sepuluh suku.


## 1 Kings 11:36 (id: 1411011036)

36Dan kepada anaknya akan Kuberikan satu suku, supaya hamba\-Ku Daud selalu mempunyai keturunan di hadapan\-Ku di Yerusalem, kota yang Kupilih bagi\-Ku supaya nama\-Ku tinggal di sana.


## 1 Kings 11:37 (id: 1411011037)

37Maka engkau ini akan Kuambil, supaya engkau memerintah atas segala yang dikehendaki hatimu dan menjadi raja atas Israel.


## 1 Kings 11:38 (id: 1411011038)

38Dan jika engkau mendengarkan segala yang Kuperintahkan kepadamu dan hidup menurut jalan yang Kutunjukkan dan melakukan apa yang benar di mata\-Ku dengan tetap mengikuti segala ketetapan dan perintah\-Ku seperti yang telah dilakukan oleh hamba\-Ku Daud, maka Aku akan menyertai engkau dan Aku akan membangunkan bagimu suatu keluarga yang teguh seperti yang Kubangunkan bagi Daud, dan Aku akan memberikan orang Israel kepadamu.


## 1 Kings 11:39 (id: 1411011039)

39Dan untuk itu Aku akan merendahkan keturunan Daud, tetapi bukan untuk selamanya.”


## 1 Kings 11:40 (id: 1411011040)

40Lalu Salomo berikhtiar membunuh Yerobeam, tetapi Yerobeam bangkit dan melarikan diri ke Mesir, kepada Sisak, raja Mesir, dan di Mesirlah ia tinggal sampai Salomo mati.


## 1 Kings 11:41 (id: 1411011041)

41Selebihnya dari riwayat Salomo dan segala yang dilakukannya dan hikmatnya, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab riwayat Salomo?


## 1 Kings 11:42 (id: 1411011042)

42Lamanya Salomo memerintah di Yerusalem atas seluruh Israel ialah empat puluh tahun.


## 1 Kings 11:43 (id: 1411011043)

43Kemudian Salomo mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di kota Daud, ayahnya. Maka Rehabeam, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


## 1 Kings 12:1 (id: 1411012001)

1Kemudian Rehabeam pergi ke Sikhem, sebab seluruh Israel telah datang ke Sikhem untuk menobatkan dia menjadi raja.


## 1 Kings 12:2 (id: 1411012002)

2Segera sesudah hal itu kedengaran kepada Yerobeam bin Nebat – pada waktu itu dia masih ada di Mesir, sebab ia melarikan diri ke sana dari hadapan raja Salomo – maka kembalilah ia dari Mesir.


## 1 Kings 12:3 (id: 1411012003)

3Orang menyuruh memanggil dia, lalu datanglah Yerobeam dengan segenap jemaah Israel dan berkata kepada Rehabeam:


## 1 Kings 12:4 (id: 1411012004)

4”Ayahmu telah memberatkan tanggungan kami, maka sekarang ringankanlah pekerjaan yang sukar yang dibebankan ayahmu dan tanggungan yang berat yang dipikulkannya kepada kami, supaya kami menjadi hambamu.”


## 1 Kings 12:5 (id: 1411012005)

5Tetapi ia menjawab mereka: ”Pergilah sampai lusa, kemudian kembalilah kepadaku.” Lalu pergilah rakyat itu.


## 1 Kings 12:6 (id: 1411012006)

6Sesudah itu Rehabeam meminta nasihat dari para tua\-tua yang selama hidup Salomo mendampingi Salomo, ayahnya, katanya: ”Apakah nasihatmu untuk menjawab rakyat itu?”


## 1 Kings 12:7 (id: 1411012007)

7Mereka berkata: ”Jika hari ini engkau mau menjadi hamba rakyat, mau mengabdi kepada mereka dan menjawab mereka dengan kata\-kata yang baik, maka mereka menjadi hamba\-hambamu sepanjang waktu.”


## 1 Kings 12:8 (id: 1411012008)

8Tetapi ia mengabaikan nasihat yang diberikan para tua\-tua itu, lalu ia meminta nasihat kepada orang\-orang muda yang sebaya dengan dia dan yang mendampinginya,


## 1 Kings 12:9 (id: 1411012009)

9katanya kepada mereka: ”Apakah nasihatmu, supaya kita dapat menjawab rakyat yang mengatakan kepadaku: Ringankanlah tanggungan yang dipikulkan kepada kami oleh ayahmu?”


## 1 Kings 12:10 (id: 1411012010)

10Lalu orang\-orang muda yang sebaya dengan dia itu berkata: ”Beginilah harus kaukatakan kepada rakyat yang telah berkata kepadamu: Ayahmu telah memberatkan tanggungan kami, tetapi engkau ini, berilah keringanan kepada kami – beginilah harus kaukatakan kepada mereka: Kelingkingku lebih besar dari pada pinggang ayahku!


## 1 Kings 12:11 (id: 1411012011)

11Maka sekarang, ayahku telah membebankan kepada kamu tanggungan yang berat, tetapi aku akan menambah tanggungan kamu; ayahku telah menghajar kamu dengan cambuk, tetapi aku akan menghajar kamu dengan cambuk yang berduri besi.”


## 1 Kings 12:12 (id: 1411012012)

12Pada hari lusanya datanglah Yerobeam dengan segenap rakyat kepada Rehabeam, seperti yang dikatakan raja: ”Kembalilah kepadaku pada hari lusa.”


## 1 Kings 12:13 (id: 1411012013)

13Raja menjawab rakyat itu dengan keras; ia telah mengabaikan nasihat yang diberikan para tua\-tua kepadanya;


## 1 Kings 12:14 (id: 1411012014)

14ia mengatakan kepada mereka menurut nasihat orang\-orang muda: ”Ayahku telah memberatkan tanggungan kamu, tetapi aku akan menambah tanggunganmu itu; ayahku telah menghajar kamu dengan cambuk, tetapi aku akan menghajar kamu dengan cambuk yang berduri besi.”


## 1 Kings 12:15 (id: 1411012015)

15Jadi raja tidak mendengarkan permintaan rakyat, sebab hal itu merupakan perubahan yang disebabkan Tuhan, supaya Tuhan menepati firman yang diucapkan\-Nya dengan perantaraan Ahia, orang Silo, kepada Yerobeam bin Nebat.


## 1 Kings 12:16 (id: 1411012016)

16Setelah seluruh Israel melihat, bahwa raja tidak mendengarkan permintaan mereka, maka rakyat menjawab raja: ”Bagian apakah kita dapat dari pada Daud? Kita tidak memperoleh warisan dari anak Isai itu! Ke kemahmu, hai orang Israel! Uruslah sekarang rumahmu sendiri, hai Daud!” Maka pergilah orang Israel ke kemahnya,


## 1 Kings 12:17 (id: 1411012017)

17sehingga Rehabeam menjadi raja hanya atas orang Israel yang diam di kota\-kota Yehuda.


## 1 Kings 12:18 (id: 1411012018)

18Kemudian raja Rehabeam mengutus Adoram yang menjadi kepala rodi, tetapi seluruh Israel melontari dia dengan batu, sehingga mati, bahkan raja Rehabeam hampir\-hampir tidak dapat menaiki keretanya untuk melarikan diri ke Yerusalem.


## 1 Kings 12:19 (id: 1411012019)

19Demikianlah mulanya orang Israel memberontak terhadap keluarga Daud sampai hari ini.


## 1 Kings 12:20 (id: 1411012020)

20Segera sesudah seluruh Israel mendengar, bahwa Yerobeam sudah pulang, maka mereka menyuruh memanggil dia ke pertemuan jemaah, lalu mereka menobatkan dia menjadi raja atas seluruh Israel. Tidak ada lagi yang mengikuti keluarga Daud selain dari suku Yehuda saja.


## 1 Kings 12:21 (id: 1411012021)

21Ketika Rehabeam datang ke Yerusalem, ia mengumpulkan segenap kaum Yehuda dan suku Benyamin, seratus delapan puluh ribu teruna yang sanggup berperang untuk memerangi kaum Israel dengan maksud mengembalikan kerajaan itu kepada Rehabeam, anak Salomo.


## 1 Kings 12:22 (id: 1411012022)

22Tetapi datanglah firman Allah kepada Semaya, abdi Allah, demikian:


## 1 Kings 12:23 (id: 1411012023)

23”Katakanlah kepada Rehabeam, anak Salomo, raja Yehuda, dan kepada segenap kaum Yehuda dan Benyamin dan kepada selebihnya dari bangsa itu:


## 1 Kings 12:24 (id: 1411012024)

24Beginilah firman Tuhan: Janganlah kamu maju dan janganlah kamu berperang melawan saudara\-saudaramu, orang Israel. Pulanglah masing\-masing ke rumahnya, sebab Akulah yang menyebabkan hal ini terjadi.” Maka mereka mendengarkan firman Tuhan dan pergilah mereka pulang sesuai dengan firman Tuhan itu.


## 1 Kings 12:25 (id: 1411012025)

25Kemudian Yerobeam memperkuat Sikhem di pegunungan Efraim, lalu diam di sana. Ia keluar dari sana, lalu memperkuat Pnuel.


## 1 Kings 12:26 (id: 1411012026)

26Maka berkatalah Yerobeam dalam hatinya: ”Kini mungkin kerajaan itu kembali kepada keluarga Daud.


## 1 Kings 12:27 (id: 1411012027)

27Jika bangsa itu pergi mempersembahkan korban sembelihan di rumah Tuhan di Yerusalem, maka tentulah hati bangsa ini akan berbalik kepada tuan mereka, yaitu Rehabeam, raja Yehuda, kemudian mereka akan membunuh aku dan akan kembali kepada Rehabeam, raja Yehuda.”


## 1 Kings 12:28 (id: 1411012028)

28Sesudah menimbang\-nimbang, maka raja membuat dua anak lembu jantan dari emas dan ia berkata kepada mereka: ”Sudah cukup lamanya kamu pergi ke Yerusalem. Hai Israel, lihatlah sekarang allah\-allahmu, yang telah menuntun engkau keluar dari tanah Mesir.”


## 1 Kings 12:29 (id: 1411012029)

29Lalu ia menaruh lembu yang satu di Betel dan yang lain ditempatkannya di Dan.


## 1 Kings 12:30 (id: 1411012030)

30Maka hal itu menyebabkan orang berdosa, sebab rakyat pergi ke Betel menyembah patung yang satu dan ke Dan menyembah patung yang lain.


## 1 Kings 12:31 (id: 1411012031)

31Ia membuat juga kuil\-kuil di atas bukit\-bukit pengorbanan, dan mengangkat imam\-imam dari kalangan rakyat yang bukan dari bani Lewi.


## 1 Kings 12:32 (id: 1411012032)

32Kemudian Yerobeam menentukan suatu hari raya pada hari yang kelima belas bulan kedelapan, sama seperti hari raya yang di Yehuda, dan ia sendiri naik tangga mezbah itu. Begitulah dibuatnya di Betel, yakni ia mempersembahkan korban kepada anak\-anak lembu yang telah dibuatnya itu, dan ia menugaskan di Betel imam\-imam bukit pengorbanan yang telah diangkatnya.


## 1 Kings 12:33 (id: 1411012033)

33Ia naik tangga mezbah yang dibuatnya di Betel itu pada hari yang kelima belas dalam bulan yang kedelapan, dalam bulan yang telah direncanakannya dalam hatinya sendiri; ia menentukan suatu hari raya bagi orang Israel dan ia naik tangga mezbah itu untuk membakar korban.


## 1 Kings 13:1 (id: 1411013001)

1Sedang Yerobeam berdiri di atas mezbah itu sambil membakar korban, maka atas perintah Tuhan datanglah seorang abdi Allah dari Yehuda ke Betel.


## 1 Kings 13:2 (id: 1411013002)

2Lalu atas perintah Tuhan berserulah orang itu terhadap mezbah itu, katanya: ”Hai mezbah, hai mezbah! Beginilah firman Tuhan: Bahwasanya seorang anak akan lahir pada keluarga Daud, Yosia namanya; ia akan menyembelih di atasmu imam\-imam bukit pengorbanan yang membakar korban di atasmu, juga tulang\-tulang manusia akan dibakar di atasmu.”


## 1 Kings 13:3 (id: 1411013003)

3Pada waktu itu juga ia memberitahukan suatu tanda ajaib, katanya: ”Inilah tanda ajaib, bahwa Tuhan telah berfirman: Bahwasanya mezbah itu akan pecah, sehingga tercurah abu yang di atasnya.”


## 1 Kings 13:4 (id: 1411013004)

4Demi raja Yerobeam mendengar perkataan abdi Allah yang diserukannya terhadap mezbah di Betel itu, ia mengulurkan tangannya dari atas mezbah dan berkata: ”Tangkaplah dia!” Tetapi tangan yang diulurkannya terhadap orang itu menjadi kejang, sehingga tidak dapat ditariknya kembali.


## 1 Kings 13:5 (id: 1411013005)

5Mezbah itu pun pecahlah, sehingga abu yang di atasnya tercurah, sesuai dengan tanda ajaib yang diberitahukan abdi Allah itu atas perintah Tuhan.


## 1 Kings 13:6 (id: 1411013006)

6Lalu berbicaralah raja dan berkata kepada abdi Allah itu: ”Mohonkanlah belas kasihan Tuhan, Allahmu, dan berdoalah untukku, supaya tanganku dapat kembali.” Dan abdi Allah itu memohonkan belas kasihan Tuhan, maka tangan raja itu dapat kembali dan menjadi seperti semula.


## 1 Kings 13:7 (id: 1411013007)

7Kemudian berbicaralah raja kepada abdi Allah itu: ”Marilah bersama\-sama dengan aku ke rumah, segarkan badanmu, sesudah itu aku hendak memberikan suatu hadiah kepadamu.”


## 1 Kings 13:8 (id: 1411013008)

8Tetapi abdi Allah itu berkata kepada raja: ”Sekalipun setengah dari istanamu kauberikan kepadaku, aku tidak mau singgah kepadamu; juga aku tidak mau makan roti atau minum air di tempat ini.


## 1 Kings 13:9 (id: 1411013009)

9Sebab beginilah diperintahkan kepadaku atas firman Tuhan: Jangan makan roti atau minum air dan jangan kembali melalui jalan yang telah kautempuh itu.”


## 1 Kings 13:10 (id: 1411013010)

10Lalu pergilah ia melalui jalan lain dan tidak kembali melalui jalan yang telah diambilnya untuk datang ke Betel.


## 1 Kings 13:11 (id: 1411013011)

11Di Betel diam seorang nabi tua. Anak\-anaknya datang menceritakan kepadanya segala perbuatan yang dilakukan abdi Allah pada hari itu di Betel. Mereka menceriterakan juga kepada ayah mereka perkataan yang dikatakannya kepada raja.


## 1 Kings 13:12 (id: 1411013012)

12Kemudian ayah mereka bertanya: ”Dari jalan manakah ia pergi?” Lalu anak\-anaknya menunjukkan kepadanya jalan yang diambil abdi Allah yang datang dari Yehuda itu.


## 1 Kings 13:13 (id: 1411013013)

13Ia berkata kepada anak\-anaknya: ”Pelanai keledai bagiku!” Mereka memelanai keledai baginya, lalu ia menunggangnya


## 1 Kings 13:14 (id: 1411013014)

14dan pergi mengikuti abdi Allah itu dan mendapatinya duduk di bawah sebuah pohon besar. Ia bertanya kepadanya: ”Engkaukah abdi Allah yang telah datang dari Yehuda?” Jawabnya: ”Ya, akulah itu.”


## 1 Kings 13:15 (id: 1411013015)

15Katanya kepadanya: ”Marilah bersama\-sama aku ke rumah untuk makan roti.”


## 1 Kings 13:16 (id: 1411013016)

16Tetapi jawabnya: ”Aku tidak dapat kembali bersama\-sama engkau dan singgah kepadamu; aku tidak dapat makan roti atau minum air bersama\-sama engkau di tempat ini,


## 1 Kings 13:17 (id: 1411013017)

17sebab telah diperintahkan kepadaku atas firman Tuhan: Jangan makan roti atau minum air di sana. Jangan berjalan pulang melalui jalan yang telah kauambil itu.”


## 1 Kings 13:18 (id: 1411013018)

18Lalu jawabnya kepadanya: ”Aku pun seorang nabi juga seperti engkau, dan atas perintah Tuhan seorang malaikat telah berkata kepadaku: Bawa dia pulang bersama\-sama engkau ke rumahmu, supaya ia makan roti dan minum air.” Tetapi ia berbohong kepadanya.


## 1 Kings 13:19 (id: 1411013019)

19Kemudian orang itu kembali bersama\-sama dia, lalu makan roti dan minum air di rumahnya.


## 1 Kings 13:20 (id: 1411013020)

20Sedang mereka duduk menghadapi meja, datanglah firman Tuhan kepada nabi yang telah membawa dia pulang.


## 1 Kings 13:21 (id: 1411013021)

21Ia berseru kepada abdi Allah yang telah datang dari Yehuda: ”Beginilah firman Tuhan: Karena engkau telah memberontak terhadap titah Tuhan dan tidak berpegang pada segala perintah yang diperintahkan kepadamu oleh Tuhan, Allahmu,


## 1 Kings 13:22 (id: 1411013022)

22tetapi kembali dan makan roti dan minum air di tempat ini walaupun Ia telah berfirman kepadamu: Jangan makan roti atau minum air, – maka mayatmu tidak akan masuk ke dalam kubur nenek moyangmu.”


## 1 Kings 13:23 (id: 1411013023)

23Setelah orang itu makan roti dan minum air, dipelanailah keledai baginya.


## 1 Kings 13:24 (id: 1411013024)

24Orang itu pergi, tetapi di tengah jalan ia diserang seekor singa dan mati diterkam. Mayatnya tercampak di jalan dan keledai itu berdiri di sampingnya; singa itu pun berdiri di samping mayat itu.


## 1 Kings 13:25 (id: 1411013025)

25Orang\-orang yang lewat melihat mayat itu tercampak di jalan dan singa berdiri di sampingnya. Dan mereka menceriterakannya di kota tempat kediaman nabi tua itu.


## 1 Kings 13:26 (id: 1411013026)

26Ketika hal itu kedengaran kepada nabi yang telah membujuk dia berbalik kembali, ia berkata: ”Dialah abdi Allah yang telah memberontak terhadap titah Tuhan. Tuhan menyerahkan dia kepada singa, yang mencabik dan membunuhnya sesuai dengan firman Tuhan yang diucapkan\-Nya kepadanya.”


## 1 Kings 13:27 (id: 1411013027)

27Lalu berbicaralah ia kepada anak\-anaknya: ”Pelanailah keledai bagiku.” Dan mereka memelanainya.


## 1 Kings 13:28 (id: 1411013028)

28Kemudian ia pergi dan menemukan mayat orang itu tercampak di jalan, sedang keledai dan singa berdiri di sampingnya. Singa itu tidak memakan mayat itu dan tidak mencabik keledai itu.


## 1 Kings 13:29 (id: 1411013029)

29Nabi tua itu mengangkat mayat abdi Allah itu, menaruhnya ke atas keledai dan membawanya kembali ke kotanya sendiri untuk diratapi dan dikuburkan.


## 1 Kings 13:30 (id: 1411013030)

30Mayat orang itu dikuburkannya di dalam kuburnya sendiri, maka diratapilah dia: ”Wahai, saudaraku!”


## 1 Kings 13:31 (id: 1411013031)

31Setelah ia menguburkannya, ia berkata kepada anak\-anaknya: ”Kalau aku mati, kuburkanlah aku dalam kubur ini bersama dengan abdi Allah itu, dan taruhlah tulang\-tulangku di sisi tulang\-tulangnya.


## 1 Kings 13:32 (id: 1411013032)

32Sebab perkataan yang atas perintah Tuhan telah diserukannya terhadap mezbah yang di Betel itu dan terhadap segala kuil di bukit\-bukit pengorbanan yang di kota\-kota Samaria akan betul\-betul terjadi.”


## 1 Kings 13:33 (id: 1411013033)

33Sesudah peristiwa ini pun Yerobeam tidak berbalik dari kelakuannya yang jahat itu, tetapi mengangkat pula imam\-imam dari kalangan rakyat untuk bukit\-bukit pengorbanan. Siapa yang mau saja, ditahbiskannya menjadi imam untuk bukit\-bukit pengorbanan.


## 1 Kings 13:34 (id: 1411013034)

34Dan tindakan itu menjadi dosa bagi keluarga Yerobeam, sehingga mereka dilenyapkan dan dipunahkan dari muka bumi.


## 1 Kings 14:1 (id: 1411014001)

1Pada waktu itu Abia, anak Yerobeam, jatuh sakit.


## 1 Kings 14:2 (id: 1411014002)

2Lalu Yerobeam berkata kepada isterinya: ”Berkemaslah! Menyamarlah, supaya jangan diketahui orang, bahwa engkau isteri Yerobeam, dan pergilah ke Silo. Bukankah di sana tinggal nabi Ahia! Dialah yang telah mengatakan tentang aku, bahwa aku akan menjadi raja atas bangsa ini.


## 1 Kings 14:3 (id: 1411014003)

3Bawalah sepuluh roti, kue kismis, dan sebuli\-buli air madu, dan pergilah kepadanya. Dia akan memberitahukan kepadamu, apa yang akan terjadi dengan anak ini.”


## 1 Kings 14:4 (id: 1411014004)

4Isteri Yerobeam berbuat demikian. Ia berkemas, pergi ke Silo dan masuk ke rumah Ahia. Ahia tidak dapat melihat lagi, sebab matanya sudah kabur karena ia sudah tua.


## 1 Kings 14:5 (id: 1411014005)

5Tetapi Tuhan telah berfirman kepada Ahia: ”Bahwasanya isteri Yerobeam datang untuk menanyakan kepadamu perihal anaknya, sebab anak itu sedang sakit. Begini\-begini harus kaukatakan kepadanya.” Ketika perempuan itu masuk, berbuatlah ia seolah\-olah ia orang lain.


## 1 Kings 14:6 (id: 1411014006)

6Tetapi segera sesudah Ahia mendengar bunyi langkah perempuan itu, sementara melangkah masuk pintu, berkatalah ia: ”Masuklah, hai isteri Yerobeam! Mengapakah engkau berbuat seolah\-olah engkau orang lain? Aku disuruh menyampaikan pesan yang keras kepadamu.


## 1 Kings 14:7 (id: 1411014007)

7Pergilah, katakan kepada Yerobeam: Beginilah firman Tuhan, Allah Israel: Aku telah meninggikan engkau dari tengah\-tengah bangsa itu, dan mengangkat engkau menjadi raja atas umat\-Ku Israel;


## 1 Kings 14:8 (id: 1411014008)

8Aku telah mengoyakkan kerajaan dari keluarga Daud dan memberikannya kepadamu, tetapi engkau tidak seperti hamba\-Ku Daud yang tetap mentaati segala perintah\-Ku dan mengikuti Aku dengan segenap hatinya dan hanya melakukan apa yang benar di mata\-Ku.


## 1 Kings 14:9 (id: 1411014009)

9Sebab engkau telah melakukan perbuatan jahat lebih dari semua orang yang mendahului engkau dan telah membuat bagimu allah lain dan patung\-patung tuangan, sehingga engkau menimbulkan sakit hati\-Ku, bahkan engkau telah membelakangi Aku.


## 1 Kings 14:10 (id: 1411014010)

10Maka Aku akan mendatangkan malapetaka kepada keluarga Yerobeam. Aku akan melenyapkan dari pada Yerobeam setiap orang laki\-laki, baik yang tinggi maupun yang rendah kedudukannya di Israel. Aku akan menyapu keluarga Yerobeam seperti orang menyapu tahi sampai habis.


## 1 Kings 14:11 (id: 1411014011)

11Setiap orang dari pada Yerobeam yang mati di kota akan dimakan anjing dan yang mati di padang akan dimakan burung yang di udara. Sebab Tuhan telah mengatakannya.


## 1 Kings 14:12 (id: 1411014012)

12Tetapi bangunlah dan pulang ke rumahmu. Pada saat kakimu melangkah masuk kota, anak itu akan mati.


## 1 Kings 14:13 (id: 1411014013)

13Seluruh Israel akan meratapi dia dan menguburkan dia, sebab hanya dialah dari pada keluarga Yerobeam yang akan mendapat kubur, sebab di antara keluarga Yerobeam hanya padanyalah terdapat sesuatu yang baik di mata Tuhan, Allah Israel.


## 1 Kings 14:14 (id: 1411014014)

14Dan Tuhan akan membangkitkan bagi\-Nya seorang raja atas Israel yang akan melenyapkan keluarga Yerobeam – seperti kenyataan sekarang ini.


## 1 Kings 14:15 (id: 1411014015)

15Kemudian Tuhan akan menghajar orang Israel, sehingga tergoyah\-goyah seperti gelagah di air dan Ia akan menyentakkan mereka dari pada tanah yang baik ini yang telah diberikan\-Nya kepada nenek moyang mereka; Ia akan menyerakkan mereka ke seberang sungai Efrat sana, oleh karena mereka telah membuat tiang\-tiang berhala mereka dan dengan demikian menyakiti hati Tuhan.


## 1 Kings 14:16 (id: 1411014016)

16Ia akan lepas tangan terhadap orang Israel oleh karena dosa\-dosa yang telah dilakukan Yerobeam dan yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula.”


## 1 Kings 14:17 (id: 1411014017)

17Sesudah itu bangkitlah isteri Yerobeam dan pergi, lalu sampailah ia ke Tirza. Pada saat ia masuk melangkahi ambang pintu rumah, matilah anak itu.


## 1 Kings 14:18 (id: 1411014018)

18Mereka menguburkannya, dan seluruh Israel meratapi dia sesuai dengan firman Tuhan yang diucapkan\-Nya dengan perantaraan hamba\-Nya, nabi Ahia.


## 1 Kings 14:19 (id: 1411014019)

19Selebihnya dari riwayat Yerobeam, bagaimana ia berperang dan bagaimana ia memerintah, sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja\-raja Israel.


## 1 Kings 14:20 (id: 1411014020)

20Lamanya Yerobeam memerintah ada dua puluh dua tahun, kemudian ia mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya. Maka anaknya menjadi raja menggantikan dia.


## 1 Kings 14:21 (id: 1411014021)

21Adapun Rehabeam, anak Salomo, ia memerintah di Yehuda. Rehabeam berumur empat puluh satu tahun pada waktu ia menjadi raja, dan tujuh belas tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem, kota yang dipilih Tuhan dari antara segala suku Israel untuk membuat nama\-Nya tinggal di sana. Nama ibunya ialah Naama, seorang perempuan Amon.


## 1 Kings 14:22 (id: 1411014022)

22Tetapi orang Yehuda melakukan apa yang jahat di mata Tuhan dan mereka menimbulkan cemburu\-Nya dengan dosa yang diperbuat mereka, lebih dari pada segala yang dilakukan nenek moyang mereka.


## 1 Kings 14:23 (id: 1411014023)

23Sebab mereka pun juga mendirikan tempat\-tempat pengorbanan dan tugu\-tugu berhala dan tiang\-tiang berhala di atas setiap bukit yang tinggi dan di bawah setiap pohon yang rimbun.


## 1 Kings 14:24 (id: 1411014024)

24Bahkan ada pelacuran bakti di negeri itu. Mereka berlaku sesuai dengan segala perbuatan keji bangsa\-bangsa yang telah dihalau Tuhan dari orang Israel.


## 1 Kings 14:25 (id: 1411014025)

25Tetapi pada tahun kelima zaman raja Rehabeam, majulah Sisak, raja Mesir, menyerang Yerusalem.


## 1 Kings 14:26 (id: 1411014026)

26Ia merampas barang\-barang perbendaharaan rumah Tuhan dan barang\-barang perbendaharaan rumah raja; semuanya dirampasnya. Ia merampas juga segala perisai emas yang dibuat Salomo.


## 1 Kings 14:27 (id: 1411014027)

27Sebagai gantinya raja Rehabeam membuat perisai\-perisai tembaga, yang dipercayakannya kepada pemimpin\-pemimpin bentara yang menjaga pintu istana raja.


## 1 Kings 14:28 (id: 1411014028)

28Setiap kali raja masuk ke rumah Tuhan, bentara\-bentara membawa masuk perisai\-perisai itu, dan mereka pula yang mengembalikannya ke kamar jaga para bentara.


## 1 Kings 14:29 (id: 1411014029)

29Selebihnya dari riwayat Rehabeam dan segala yang dilakukannya, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja\-raja Yehuda?


## 1 Kings 14:30 (id: 1411014030)

30Dan terus\-menerus perang ada antara Rehabeam dan Yerobeam.


## 1 Kings 14:31 (id: 1411014031)

31Kemudian Rehabeam mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di samping nenek moyangnya di kota Daud. Nama ibunya ialah Naama, seorang perempuan Amon. Maka Abiam, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


## 1 Kings 15:1 (id: 1411015001)

1Dalam tahun kedelapan belas zaman raja Yerobeam bin Nebat menjadi rajalah Abiam atas Yehuda.


## 1 Kings 15:2 (id: 1411015002)

2Tiga tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya ialah Maakha, anak Abisalom.


## 1 Kings 15:3 (id: 1411015003)

3Abiam hidup dalam segala dosa yang telah dilakukan ayahnya sebelumnya, dan ia tidak dengan sepenuh hati berpaut kepada Tuhan, Allahnya, seperti Daud, moyangnya.


## 1 Kings 15:4 (id: 1411015004)

4Tetapi oleh karena Daud maka Tuhan, Allahnya, memberikan keturunan kepadanya di Yerusalem dengan mengangkat anaknya menggantikan dia dan dengan membiarkan Yerusalem berdiri,


## 1 Kings 15:5 (id: 1411015005)

5karena Daud telah melakukan apa yang benar di mata Tuhan dan tidak menyimpang dari segala yang diperintahkan\-Nya kepadanya seumur hidupnya, kecuali dalam perkara Uria, orang Het itu.


## 1 Kings 15:6 (id: 1411015006)

6Dan ada perang antara Rehabeam dan Yerobeam, seumur hidupnya.


## 1 Kings 15:7 (id: 1411015007)

7Selebihnya dari riwayat Abiam dan segala yang dilakukannya, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja\-raja Yehuda? Dan ada perang antara Abiam dan Yerobeam.


## 1 Kings 15:8 (id: 1411015008)

8Kemudian Abiam mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di kota Daud. Maka Asa, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


## 1 Kings 15:9 (id: 1411015009)

9Dalam tahun kedua puluh zaman Yerobeam, raja Israel, Asa menjadi raja atas Yehuda.


## 1 Kings 15:10 (id: 1411015010)

10Empat puluh satu tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Nama neneknya yang perempuan ialah Maakha, anak Abisalom.


## 1 Kings 15:11 (id: 1411015011)

11Asa melakukan apa yang benar di mata Tuhan seperti Daud, bapa leluhurnya.


## 1 Kings 15:12 (id: 1411015012)

12Ia menyingkirkan pelacuran bakti dari negeri itu dan menjauhkan segala berhala yang dibuat oleh nenek moyangnya.


## 1 Kings 15:13 (id: 1411015013)

13Bahkan ia memecat Maakha, neneknya, dari pangkat ibu suri, karena neneknya itu membuat patung Asyera yang keji. Asa merobohkan patung yang keji itu dan membakarnya di lembah Kidron.


## 1 Kings 15:14 (id: 1411015014)

14Sekalipun bukit\-bukit pengorbanan tidak dijauhkan, namun Asa berpaut kepada Tuhan dengan segenap hatinya sepanjang umurnya.


## 1 Kings 15:15 (id: 1411015015)

15Ia membawa persembahan\-persembahan kudus ayahnya dan persembahan\-persembahan kudusnya sendiri ke rumah Tuhan, yakni emas dan perak serta barang\-barang lain.


## 1 Kings 15:16 (id: 1411015016)

16Dan ada perang antara Asa dan Baesa, raja Israel, sepanjang umur mereka.


## 1 Kings 15:17 (id: 1411015017)

17Baesa, raja Israel, maju berperang melawan Yehuda, dan ia memperkuat Rama, dengan maksud mencegah lalu lintas kepada Asa, raja Yehuda.


## 1 Kings 15:18 (id: 1411015018)

18Tetapi Asa mengambil segala emas dan perak yang masih tinggal dalam perbendaharaan rumah Tuhan dan dalam perbendaharaan rumah raja dan menyerahkannya kepada pegawainya. Kemudian raja Asa mengutus mereka kepada Benhadad bin Tabrimon bin Hezion, raja Aram yang diam di Damsyik, dengan membawa pesan:


## 1 Kings 15:19 (id: 1411015019)

19”Ada perjanjian antara aku dan engkau, antara ayahku dan ayahmu. Di sini kukirim kepadamu suatu bingkisan, yakni emas dan perak. Marilah, batalkanlah perjanjianmu dengan Baesa, raja Israel, supaya ia undur dari padaku.”


## 1 Kings 15:20 (id: 1411015020)

20Lalu Benhadad mendengarkan permintaan raja Asa; ia menyuruh panglima\-panglimanya menyerang kota\-kota Israel dan ia mengalahkan Iyon, Dan, Abel\-Bet\-Maakha dan seluruh Kinerot serta seluruh tanah Naftali.


## 1 Kings 15:21 (id: 1411015021)

21Segera sesudah Baesa mendengar hal itu, ia berhenti memperkuat Rama dan ia menetap di Tirza.


## 1 Kings 15:22 (id: 1411015022)

22Tetapi raja Asa mengerahkan segenap orang Yehuda, seorang pun tiada yang terkecuali; mereka harus mengangkat batu dan kayu yang dipergunakan Baesa untuk memperkuat Rama. Raja Asa mempergunakannya untuk memperkuat Geba\-Benyamin dan Mizpa.


## 1 Kings 15:23 (id: 1411015023)

23Selebihnya dari seluruh riwayat Asa dan segala kepahlawanannya dan segala yang dilakukannya dan kota\-kota yang diperkuatnya, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja\-raja Yehuda? Tetapi pada masa tuanya ia menderita sakit pada kedua kakinya.


## 1 Kings 15:24 (id: 1411015024)

24Kemudian Asa mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di samping nenek moyangnya di kota Daud, bapa leluhurnya. Maka Yosafat, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


## 1 Kings 15:25 (id: 1411015025)

25Nadab, anak Yerobeam, menjadi raja atas Israel dalam tahun kedua zaman Asa, raja Yehuda. Ia memerintah atas Israel dua tahun lamanya.


## 1 Kings 15:26 (id: 1411015026)

26Ia melakukan apa yang jahat di mata Tuhan, serta hidup menurut tingkah laku ayahnya dan menurut dosa ayahnya, yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula.


## 1 Kings 15:27 (id: 1411015027)

27Dan Baesa bin Ahia, dari kaum Isakhar, mengadakan persepakatan melawan dia. Baesa menewaskan dia di Gibeton yang termasuk wilayah orang Filistin, sedang Nadab dan seluruh Israel mengepung Gibeton itu.


## 1 Kings 15:28 (id: 1411015028)

28Baesa membunuh dia dalam tahun ketiga zaman Asa, raja Yehuda, dan menjadi raja menggantikan dia.


## 1 Kings 15:29 (id: 1411015029)

29Segera sesudah ia menjadi raja, ia membunuh seluruh keluarga Yerobeam; tidak ada yang bernafas yang ditinggalkannya hidup dari pada Yerobeam, sampai dipunahkannya semuanya, sesuai dengan firman Tuhan yang diucapkan\-Nya dengan perantaraan hamba\-Nya Ahia, orang Silo itu,


## 1 Kings 15:30 (id: 1411015030)

30oleh karena dosa\-dosa yang telah dilakukan Yerobeam, yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula, oleh sebab sakit hati yang ditimbulkannya pada Tuhan, Allah Israel.


## 1 Kings 15:31 (id: 1411015031)

31Selebihnya dari riwayat Nadab dan segala yang dilakukannya, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja\-raja Israel?


## 1 Kings 15:32 (id: 1411015032)

32Dan ada perang antara Asa dan Baesa, raja Israel, sepanjang umur mereka.


## 1 Kings 15:33 (id: 1411015033)

33Dalam tahun ketiga zaman Asa, raja Yehuda, Baesa bin Ahia menjadi raja atas seluruh Israel di Tirza. Ia memerintah dua puluh empat tahun lamanya.


## 1 Kings 15:34 (id: 1411015034)

34Ia melakukan apa yang jahat di mata Tuhan serta hidup menurut tingkah laku Yerobeam dan menurut dosanya yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula.


## 1 Kings 16:1 (id: 1411016001)

1Kemudian datanglah firman Tuhan kepada Yehu bin Hanani melawan Baesa, bunyinya:


## 1 Kings 16:2 (id: 1411016002)

2”Oleh karena engkau telah Kutinggikan dari debu dan Kuangkat menjadi raja atas umat\-Ku Israel, tetapi engkau telah hidup seperti Yerobeam dan telah menyuruh umat\-Ku Israel berdosa, sehingga mereka menimbulkan sakit hati\-Ku dengan dosa mereka,


## 1 Kings 16:3 (id: 1411016003)

3maka sesungguhnya Aku akan menyapu bersih Baesa dan keluarganya, kemudian Aku akan membuat keluargamu seperti keluarga Yerobeam bin Nebat.


## 1 Kings 16:4 (id: 1411016004)

4Siapa yang mati dari pada Baesa di kota, akan dimakan anjing dan yang mati dari padanya di padang akan dimakan burung yang di udara.”


## 1 Kings 16:5 (id: 1411016005)

5Selebihnya dari riwayat Baesa dan apa yang dilakukannya dan kepahlawanannya, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja\-raja Israel?


## 1 Kings 16:6 (id: 1411016006)

6Kemudian Baesa mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di Tirza. Maka Ela, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


## 1 Kings 16:7 (id: 1411016007)

7Juga dengan perantaraan nabi Yehu bin Hanani firman Tuhan telah datang melawan Baesa dan melawan keluarganya, baik karena segala yang jahat yang telah dilakukannya di mata Tuhan, sehingga ia menimbulkan sakit hati Tuhan dengan perbuatan tangannya, dan dengan demikian menjadi sama seperti keluarga Yerobeam, maupun oleh karena ia telah membunuh Yerobeam.


## 1 Kings 16:8 (id: 1411016008)

8Dalam tahun kedua puluh enam zaman Asa, raja Yehuda, Ela, anak Baesa, menjadi raja atas Israel di Tirza. Ia memerintah dua tahun lamanya.


## 1 Kings 16:9 (id: 1411016009)

9Zimri, pegawainya yang menjadi panglima atas setengah dari pasukan kereta, mengadakan persepakatan melawan dia. Ketika ia minum\-minum sampai mabuk di Tirza, di rumah Arza yang menjadi kepala istana di Tirza,


## 1 Kings 16:10 (id: 1411016010)

10datanglah Zimri, lalu membunuh dia dalam tahun kedua puluh tujuh zaman Asa, raja Yehuda, dan ia menjadi raja menggantikan dia.


## 1 Kings 16:11 (id: 1411016011)

11Pada waktu ia menjadi raja itu, segera sesudah ia duduk di atas takhtanya, ia membunuh seluruh keluarga Baesa. Tidak ada seorang laki\-laki pun dari padanya yang ditinggalkannya hidup, juga kaumnya, dan teman\-temannya.


## 1 Kings 16:12 (id: 1411016012)

12Demikianlah Zimri memunahkan seluruh keluarga Baesa, sesuai dengan firman Tuhan yang diucapkan\-Nya kepada Baesa dengan perantaraan nabi Yehu,


## 1 Kings 16:13 (id: 1411016013)

13oleh karena segala dosa yang telah dilakukan Baesa dan Ela, anaknya, yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula, sehingga mereka menimbulkan sakit hati Tuhan, Allah Israel, dengan dewa\-dewa kesia\-siaan mereka.


## 1 Kings 16:14 (id: 1411016014)

14Selebihnya dari riwayat Ela dan segala yang dilakukannya, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja\-raja Israel?


## 1 Kings 16:15 (id: 1411016015)

15Dalam tahun kedua puluh tujuh zaman Asa, raja Yehuda, Zimri menjadi raja. Ia memerintah tujuh hari lamanya di Tirza, sedang rakyat berkemah mengepung Gibeton yang termasuk wilayah orang Filistin.


## 1 Kings 16:16 (id: 1411016016)

16Setelah rakyat yang berkemah itu mendengar orang mengatakan: ”Zimri telah mengadakan persepakatan, dan ia pun telah membunuh raja,” maka pada hari itu juga, di tempat perkemahan, seluruh Israel menobatkan Omri, panglima tentara, menjadi raja atas Israel.


## 1 Kings 16:17 (id: 1411016017)

17Kemudian Omri dengan seluruh Israel maju dari Gibeton, dan mereka mengepung Tirza.


## 1 Kings 16:18 (id: 1411016018)

18Segera sesudah Zimri melihat, bahwa kota itu telah direbut, masuklah ia ke dalam puri istana raja, lalu membakar istana raja itu sedang ia sendiri ada di dalamnya, dan ia mati,


## 1 Kings 16:19 (id: 1411016019)

19oleh karena dosa\-dosa yang telah dilakukannya dengan melakukan apa yang jahat di mata Tuhan serta hidup menurut tingkah laku Yerobeam dan menurut dosa Yerobeam yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula.


## 1 Kings 16:20 (id: 1411016020)

20Selebihnya dari riwayat Zimri dan persepakatan yang diadakannya, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja\-raja Israel?


## 1 Kings 16:21 (id: 1411016021)

21Pada waktu itu bangsa Israel terbagi dua. Sebagian dari bangsa itu mengikuti Tibni bin Ginat, dan bermaksud mengangkat dia menjadi raja, dan sebagian lagi mengikuti Omri.


## 1 Kings 16:22 (id: 1411016022)

22Tetapi rakyat yang mengikuti Omri lebih kuat dari pada rakyat yang mengikuti Tibni bin Ginat. Sesudah Tibni mati, maka Omri menjadi raja.


## 1 Kings 16:23 (id: 1411016023)

23Dalam tahun ketiga puluh satu zaman Asa, raja Yehuda, Omri menjadi raja atas Israel dan ia memerintah dua belas tahun lamanya. Di Tirza ia memerintah enam tahun lamanya.


## 1 Kings 16:24 (id: 1411016024)

24Kemudian ia membeli gunung Samaria dari pada Semer dengan dua talenta perak. Ia mendirikan suatu kota di gunung itu dan menamainya Samaria, menurut nama Semer, pemilik gunung itu.


## 1 Kings 16:25 (id: 1411016025)

25Omri melakukan apa yang jahat di mata Tuhan dan ia melakukan kejahatan lebih dari pada segala orang yang mendahuluinya.


## 1 Kings 16:26 (id: 1411016026)

26Ia hidup menurut segala tingkah laku Yerobeam bin Nebat dan menurut dosa Yerobeam yang mengakibatkan orang Israel berdosa pula, sehingga mereka menimbulkan sakit hati Tuhan, Allah Israel, dengan dewa\-dewa kesia\-siaan mereka.


## 1 Kings 16:27 (id: 1411016027)

27Selebihnya dari riwayat Omri, apa yang dilakukannya dan kepahlawanannya, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja\-raja Israel?


## 1 Kings 16:28 (id: 1411016028)

28Kemudian Omri mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di Samaria. Maka Ahab, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


## 1 Kings 16:29 (id: 1411016029)

29Ahab, anak Omri, menjadi raja atas Israel dalam tahun ketiga puluh delapan zaman Asa, raja Yehuda. Dan Ahab bin Omri memerintah dua puluh dua tahun lamanya atas Israel di Samaria.


## 1 Kings 16:30 (id: 1411016030)

30Ahab bin Omri melakukan apa yang jahat di mata Tuhan lebih dari pada semua orang yang mendahuluinya.


## 1 Kings 16:31 (id: 1411016031)

31Seakan\-akan belum cukup ia hidup dalam dosa\-dosa Yerobeam bin Nebat, maka ia mengambil pula Izebel, anak Etbaal, raja orang Sidon, menjadi isterinya, sehingga ia pergi beribadah kepada Baal dan sujud menyembah kepadanya.


## 1 Kings 16:32 (id: 1411016032)

32Kemudian ia membuat mezbah untuk Baal itu di kuil Baal yang didirikannya di Samaria.


## 1 Kings 16:33 (id: 1411016033)

33Sesudah itu Ahab membuat patung Asyera, dan Ahab melanjutkan bertindak demikian, sehingga ia menimbulkan sakit hati Tuhan, Allah Israel, lebih dari semua raja\-raja Israel yang mendahuluinya.


## 1 Kings 16:34 (id: 1411016034)

34Pada zamannya itu Hiel, orang Betel, membangun kembali Yerikho. Dengan membayarkan nyawa Abiram, anaknya yang sulung, ia meletakkan dasar kota itu, dan dengan membayarkan nyawa Segub, anaknya yang bungsu, ia memasang pintu gerbangnya, sesuai dengan firman Tuhan yang diucapkan\-Nya dengan perantaraan Yosua bin Nun.


## 1 Kings 17:1 (id: 1411017001)

1Lalu berkatalah Elia, orang Tisbe, dari Tisbe\-Gilead, kepada Ahab: ”Demi Tuhan yang hidup, Allah Israel, yang kulayani, sesungguhnya tidak akan ada embun atau hujan pada tahun\-tahun ini, kecuali kalau kukatakan.”


## 1 Kings 17:2 (id: 1411017002)

2Kemudian datanglah firman Tuhan kepadanya:


## 1 Kings 17:3 (id: 1411017003)

3”Pergilah dari sini, berjalanlah ke timur dan bersembunyilah di tepi sungai Kerit di sebelah timur sungai Yordan.


## 1 Kings 17:4 (id: 1411017004)

4Engkau dapat minum dari sungai itu, dan burung\-burung gagak telah Kuperintahkan untuk memberi makan engkau di sana.”


## 1 Kings 17:5 (id: 1411017005)

5Lalu ia pergi dan ia melakukan seperti firman Tuhan; ia pergi dan diam di tepi sungai Kerit di sebelah timur sungai Yordan.


## 1 Kings 17:6 (id: 1411017006)

6Pada waktu pagi dan petang burung\-burung gagak membawa roti dan daging kepadanya, dan ia minum dari sungai itu.


## 1 Kings 17:7 (id: 1411017007)

7Tetapi sesudah beberapa waktu, sungai itu menjadi kering, sebab hujan tiada turun di negeri itu.


## 1 Kings 17:8 (id: 1411017008)

8Maka datanglah firman Tuhan kepada Elia:


## 1 Kings 17:9 (id: 1411017009)

9”Bersiaplah, pergi ke Sarfat yang termasuk wilayah Sidon, dan diamlah di sana. Ketahuilah, Aku telah memerintahkan seorang janda untuk memberi engkau makan.”


## 1 Kings 17:10 (id: 1411017010)

10Sesudah itu ia bersiap, lalu pergi ke Sarfat. Setelah ia sampai ke pintu gerbang kota itu, tampaklah di sana seorang janda sedang mengumpulkan kayu api. Ia berseru kepada perempuan itu, katanya: ”Cobalah ambil bagiku sedikit air dalam kendi, supaya aku minum.”


## 1 Kings 17:11 (id: 1411017011)

11Ketika perempuan itu pergi mengambilnya, ia berseru lagi: ”Cobalah ambil juga bagiku sepotong roti.”


## 1 Kings 17:12 (id: 1411017012)

12Perempuan itu menjawab: ”Demi Tuhan, Allahmu, yang hidup, sesungguhnya tidak ada roti padaku sedikit pun, kecuali segenggam tepung dalam tempayan dan sedikit minyak dalam buli\-buli. Dan sekarang aku sedang mengumpulkan dua tiga potong kayu api, kemudian aku mau pulang dan mengolahnya bagiku dan bagi anakku, dan setelah kami memakannya, maka kami akan mati.”


## 1 Kings 17:13 (id: 1411017013)

13Tetapi Elia berkata kepadanya: ”Janganlah takut, pulanglah, buatlah seperti yang kaukatakan, tetapi buatlah lebih dahulu bagiku sepotong roti bundar kecil dari padanya, dan bawalah kepadaku, kemudian barulah kaubuat bagimu dan bagi anakmu.


## 1 Kings 17:14 (id: 1411017014)

14Sebab beginilah firman Tuhan, Allah Israel: Tepung dalam tempayan itu tidak akan habis dan minyak dalam buli\-buli itu pun tidak akan berkurang sampai pada waktu Tuhan memberi hujan ke atas muka bumi.”


## 1 Kings 17:15 (id: 1411017015)

15Lalu pergilah perempuan itu dan berbuat seperti yang dikatakan Elia; maka perempuan itu dan dia serta anak perempuan itu mendapat makan beberapa waktu lamanya.


## 1 Kings 17:16 (id: 1411017016)

16Tepung dalam tempayan itu tidak habis dan minyak dalam buli\-buli itu tidak berkurang seperti firman Tuhan yang diucapkan\-Nya dengan perantaraan Elia.


## 1 Kings 17:17 (id: 1411017017)

17Sesudah itu anak dari perempuan pemilik rumah itu jatuh sakit dan sakitnya itu sangat keras sampai tidak ada nafasnya lagi.


## 1 Kings 17:18 (id: 1411017018)

18Kata perempuan itu kepada Elia: ”Apakah maksudmu datang ke mari, ya abdi Allah? Singgahkah engkau kepadaku untuk mengingatkan kesalahanku dan untuk menyebabkan anakku mati?”


## 1 Kings 17:19 (id: 1411017019)

19Kata Elia kepadanya: ”Berikanlah anakmu itu kepadaku.” Elia mengambilnya dari pangkuan perempuan itu dan membawanya naik ke kamarnya di atas, dan membaringkan anak itu di tempat tidurnya.


## 1 Kings 17:20 (id: 1411017020)

20Sesudah itu ia berseru kepada Tuhan, katanya: ”Ya Tuhan, Allahku! Apakah Engkau menimpakan kemalangan ini atas janda ini juga, yang menerima aku sebagai penumpang, dengan membunuh anaknya?”


## 1 Kings 17:21 (id: 1411017021)

21Lalu ia mengunjurkan badannya di atas anak itu tiga kali, dan berseru kepada Tuhan, katanya: ”Ya Tuhan, Allahku! Pulangkanlah kiranya nyawa anak ini ke dalam tubuhnya.”


## 1 Kings 17:22 (id: 1411017022)

22Tuhan mendengarkan permintaan Elia itu, dan nyawa anak itu pulang ke dalam tubuhnya, sehingga ia hidup kembali.


## 1 Kings 17:23 (id: 1411017023)

23Elia mengambil anak itu; ia membawanya turun dari kamar atas ke dalam rumah dan memberikannya kepada ibunya. Kata Elia: ”Ini anakmu, ia sudah hidup!”


## 1 Kings 17:24 (id: 1411017024)

24Kemudian kata perempuan itu kepada Elia: ”Sekarang aku tahu, bahwa engkau abdi Allah dan firman Tuhan yang kauucapkan itu adalah benar.”


## 1 Kings 18:1 (id: 1411018001)

1Dan sesudah beberapa lama, datanglah firman Tuhan kepada Elia dalam tahun yang ketiga: ”Pergilah, perlihatkanlah dirimu kepada Ahab, sebab Aku hendak memberi hujan ke atas muka bumi.”


## 1 Kings 18:2 (id: 1411018002)

2Lalu pergilah Elia memperlihatkan diri kepada Ahab. Adapun kelaparan itu berat di Samaria.


## 1 Kings 18:3 (id: 1411018003)

3Sebab itu Ahab telah memanggil Obaja yang menjadi kepala istana. Obaja itu seorang yang sungguh\-sungguh takut akan Tuhan.


## 1 Kings 18:4 (id: 1411018004)

4Karena pada waktu Izebel melenyapkan nabi\-nabi Tuhan, Obaja mengambil seratus orang nabi, lalu menyembunyikan mereka lima puluh lima puluh sekelompok dalam gua dan mengurus makanan dan minuman mereka.


## 1 Kings 18:5 (id: 1411018005)

5Ahab berkata kepada Obaja: ”Jelajahilah negeri ini dan pergi ke segala mata air dan ke semua sungai; barangkali kita menemukan rumput, sehingga kita dapat menyelamatkan kuda dan bagal, dan tidak usah kita memotong seekor pun dari hewan itu.”


## 1 Kings 18:6 (id: 1411018006)

6Lalu mereka membagi\-bagi tanah itu untuk menjelajahinya. Ahab pergi seorang diri ke arah yang satu dan Obaja pergi ke arah yang lain.


## 1 Kings 18:7 (id: 1411018007)

7Sedang Obaja di tengah jalan, ia bertemu dengan Elia. Setelah mengenali dia, ia sujud serta bertanya: ”Engkaukah ini, hai tuanku Elia?”


## 1 Kings 18:8 (id: 1411018008)

8Jawab Elia kepadanya: ”Benar! Pergilah, katakan kepada tuanmu: Elia ada.”


## 1 Kings 18:9 (id: 1411018009)

9Tetapi jawab Obaja: ”Apakah dosa yang telah kuperbuat, maka engkau hendak menyerahkan hambamu ini kepada Ahab, supaya aku dibunuhnya?


## 1 Kings 18:10 (id: 1411018010)

10Demi Tuhan, Allahmu, yang hidup, sesungguhnya tidak ada bangsa atau kerajaan, yang tidak didatangi suruhan tuanku Ahab untuk mencari engkau. Dan apabila orang berkata: Ia tidak ada, maka ia menyuruh kerajaan atau bangsa itu bersumpah, bahwa engkau tidak ditemukan di sana.


## 1 Kings 18:11 (id: 1411018011)

11Dan sekarang engkau berkata: Pergilah, katakan kepada tuanmu: Elia ada.


## 1 Kings 18:12 (id: 1411018012)

12Mungkin terjadi, apabila aku sudah pergi dari padamu, Roh Tuhan mengangkat engkau ke tempat yang tidak kuketahui. Kalau aku sampai kepada Ahab untuk memberitahukannya dan engkau tidak didapatinya, tentulah ia akan membunuh aku, padahal hambamu ini dari sejak kecil takut akan Tuhan.


## 1 Kings 18:13 (id: 1411018013)

13Tidakkah diberitahukan kepada tuanku apa yang telah kulakukan pada waktu Izebel membunuh nabi\-nabi Tuhan, bagaimana aku menyembunyikan seratus orang nabi\-nabi Tuhan dalam gua, lima puluh lima puluh sekelompok dan mengurus makanan dan minuman mereka?


## 1 Kings 18:14 (id: 1411018014)

14Dan sekarang, mengapa engkau ini berkata: Pergilah, katakan kepada tuanmu: Elia ada! Ia pasti akan membunuh aku.”


## 1 Kings 18:15 (id: 1411018015)

15Jawab Elia: ”Demi Tuhan semesta alam yang hidup, yang kulayani, sesungguhnya hari ini juga aku akan memperlihatkan diri kepadanya.”


## 1 Kings 18:16 (id: 1411018016)

16Lalu pergilah Obaja menemui Ahab dan memberitahukan hal itu kepadanya. Kemudian Ahab pergi menemui Elia.


## 1 Kings 18:17 (id: 1411018017)

17Segera sesudah Ahab melihat Elia, ia berkata kepadanya: ”Engkaukah itu, yang mencelakakan Israel?”


## 1 Kings 18:18 (id: 1411018018)

18Jawab Elia kepadanya: ”Bukan aku yang mencelakakan Israel, melainkan engkau ini dan kaum keluargamu, sebab kamu telah meninggalkan perintah\-perintah Tuhan dan engkau ini telah mengikuti para Baal.


## 1 Kings 18:19 (id: 1411018019)

19Sebab itu, suruhlah mengumpulkan seluruh Israel ke gunung Karmel, juga nabi\-nabi Baal yang empat ratus lima puluh orang itu dan nabi\-nabi Asyera yang empat ratus itu, yang mendapat makan dari meja istana Izebel.”


## 1 Kings 18:20 (id: 1411018020)

20Ahab mengirim orang ke seluruh Israel dan mengumpulkan nabi\-nabi itu ke gunung Karmel.


## 1 Kings 18:21 (id: 1411018021)

21Lalu Elia mendekati seluruh rakyat itu dan berkata: ”Berapa lama lagi kamu berlaku timpang dan bercabang hati? Kalau Tuhan itu Allah, ikutilah Dia, dan kalau Baal, ikutilah dia.” Tetapi rakyat itu tidak menjawabnya sepatah kata pun.


## 1 Kings 18:22 (id: 1411018022)

22Lalu Elia berkata kepada rakyat itu: ”Hanya aku seorang diri yang tinggal sebagai nabi Tuhan, padahal nabi\-nabi Baal itu ada empat ratus lima puluh orang banyaknya.


## 1 Kings 18:23 (id: 1411018023)

23Namun, baiklah diberikan kepada kami dua ekor lembu jantan; biarlah mereka memilih seekor lembu, memotong\-motongnya, menaruhnya ke atas kayu api, tetapi mereka tidak boleh menaruh api. Aku pun akan mengolah lembu yang seekor lagi, meletakkannya ke atas kayu api dan juga tidak akan menaruh api.


## 1 Kings 18:24 (id: 1411018024)

24Kemudian biarlah kamu memanggil nama allahmu dan aku pun akan memanggil nama Tuhan. Maka allah yang menjawab dengan api, dialah Allah!” Seluruh rakyat menyahut, katanya: ”Baiklah demikian!”


## 1 Kings 18:25 (id: 1411018025)

25Kemudian Elia berkata kepada nabi\-nabi Baal itu: ”Pilihlah seekor lembu dan olahlah itu dahulu, karena kamu ini banyak. Sesudah itu panggillah nama allahmu, tetapi kamu tidak boleh menaruh api.”


## 1 Kings 18:26 (id: 1411018026)

26Mereka mengambil lembu yang diberikan kepada mereka, mengolahnya dan memanggil nama Baal dari pagi sampai tengah hari, katanya: ”Ya Baal, jawablah kami!” Tetapi tidak ada suara, tidak ada yang menjawab. Sementara itu mereka berjingkat\-jingkat di sekeliling mezbah yang dibuat mereka itu.


## 1 Kings 18:27 (id: 1411018027)

27Pada waktu tengah hari Elia mulai mengejek mereka, katanya: ”Panggillah lebih keras, bukankah dia allah? Mungkin ia merenung, mungkin ada urusannya, mungkin ia bepergian; barangkali ia tidur, dan belum terjaga.”


## 1 Kings 18:28 (id: 1411018028)

28Maka mereka memanggil lebih keras serta menoreh\-noreh dirinya dengan pedang dan tombak, seperti kebiasaan mereka, sehingga darah bercucuran dari tubuh mereka.


## 1 Kings 18:29 (id: 1411018029)

29Sesudah lewat tengah hari, mereka kerasukan sampai waktu mempersembahkan korban petang, tetapi tidak ada suara, tidak ada yang menjawab, tidak ada tanda perhatian.


## 1 Kings 18:30 (id: 1411018030)

30Kata Elia kepada seluruh rakyat itu: ”Datanglah dekat kepadaku!” Maka mendekatlah seluruh rakyat itu kepadanya. Lalu ia memperbaiki mezbah Tuhan yang telah diruntuhkan itu.


## 1 Kings 18:31 (id: 1411018031)

31Kemudian Elia mengambil dua belas batu, menurut jumlah suku keturunan Yakub. – Kepada Yakub ini telah datang firman Tuhan: ”Engkau akan bernama Israel.” –


## 1 Kings 18:32 (id: 1411018032)

32Ia mendirikan batu\-batu itu menjadi mezbah demi nama Tuhan dan membuat suatu parit sekeliling mezbah itu yang dapat memuat dua sukat benih.


## 1 Kings 18:33 (id: 1411018033)

33Ia menyusun kayu api, memotong lembu itu dan menaruh potongan\-potongannya di atas kayu api itu.


## 1 Kings 18:34 (id: 1411018034)

34Sesudah itu ia berkata: ”Penuhilah empat buyung dengan air, dan tuangkan ke atas korban bakaran dan ke atas kayu api itu!” Kemudian katanya: ”Buatlah begitu untuk kedua kalinya!” Dan mereka berbuat begitu untuk kedua kalinya. Kemudian katanya: ”Buatlah begitu untuk ketiga kalinya!” Dan mereka berbuat begitu untuk ketiga kalinya,


## 1 Kings 18:35 (id: 1411018035)

35sehingga air mengalir sekeliling mezbah itu; bahkan parit itu pun penuh dengan air.


## 1 Kings 18:36 (id: 1411018036)

36Kemudian pada waktu mempersembahkan korban petang, tampillah nabi Elia dan berkata: ”Ya Tuhan, Allah Abraham, Ishak dan Israel, pada hari ini biarlah diketahui orang, bahwa Engkaulah Allah di tengah\-tengah Israel dan bahwa aku ini hamba\-Mu dan bahwa atas firman\-Mulah aku melakukan segala perkara ini.


## 1 Kings 18:37 (id: 1411018037)

37Jawablah aku, ya Tuhan, jawablah aku, supaya bangsa ini mengetahui, bahwa Engkaulah Allah, ya Tuhan, dan Engkaulah yang membuat hati mereka tobat kembali.”


## 1 Kings 18:38 (id: 1411018038)

38Lalu turunlah api Tuhan menyambar habis korban bakaran, kayu api, batu dan tanah itu, bahkan air yang dalam parit itu habis dijilatnya.


## 1 Kings 18:39 (id: 1411018039)

39Ketika seluruh rakyat melihat kejadian itu, sujudlah mereka serta berkata: ”Tuhan, Dialah Allah! Tuhan, Dialah Allah!”


## 1 Kings 18:40 (id: 1411018040)

40Kata Elia kepada mereka: ”Tangkaplah nabi\-nabi Baal itu, seorang pun dari mereka tidak boleh luput.” Setelah ditangkap, Elia membawa mereka ke sungai Kison dan menyembelih mereka di sana.


## 1 Kings 18:41 (id: 1411018041)

41Kemudian berkatalah Elia kepada Ahab: ”Pergilah, makanlah dan minumlah, sebab bunyi derau hujan sudah kedengaran.”


## 1 Kings 18:42 (id: 1411018042)

42Lalu Ahab pergi untuk makan dan minum. Tetapi Elia naik ke puncak gunung Karmel, lalu ia membungkuk ke tanah, dengan mukanya di antara kedua lututnya.


## 1 Kings 18:43 (id: 1411018043)

43Setelah itu ia berkata kepada bujangnya: ”Naiklah ke atas, lihatlah ke arah laut.” Bujang itu naik ke atas, ia melihat dan berkata: ”Tidak ada apa\-apa.” Kata Elia: ”Pergilah sekali lagi.” Demikianlah sampai tujuh kali.


## 1 Kings 18:44 (id: 1411018044)

44Pada ketujuh kalinya berkatalah bujang itu: ”Wah, awan kecil sebesar telapak tangan timbul dari laut.” Lalu kata Elia: ”Pergilah, katakan kepada Ahab: Pasang keretamu dan turunlah, jangan sampai engkau terhalang oleh hujan.”


## 1 Kings 18:45 (id: 1411018045)

45Maka dalam sekejap mata langit menjadi kelam oleh awan badai, lalu turunlah hujan yang lebat. Ahab naik kereta lalu pergi ke Yizreel.


## 1 Kings 18:46 (id: 1411018046)

46Tetapi kuasa Tuhan berlaku atas Elia. Ia mengikat pinggangnya dan berlari mendahului Ahab sampai ke jalan yang menuju Yizreel.


## 1 Kings 19:1 (id: 1411019001)

1Ketika Ahab memberitahukan kepada Izebel segala yang dilakukan Elia dan perihal Elia membunuh semua nabi itu dengan pedang,


## 1 Kings 19:2 (id: 1411019002)

2maka Izebel menyuruh seorang suruhan mengatakan kepada Elia: ”Beginilah kiranya para allah menghukum aku, bahkan lebih lagi dari pada itu, jika besok kira\-kira pada waktu ini aku tidak membuat nyawamu sama seperti nyawa salah seorang dari mereka itu.”


## 1 Kings 19:3 (id: 1411019003)

3Maka takutlah ia, lalu bangkit dan pergi menyelamatkan nyawanya; dan setelah sampai ke Bersyeba, yang termasuk wilayah Yehuda, ia meninggalkan bujangnya di sana.


## 1 Kings 19:4 (id: 1411019004)

4Tetapi ia sendiri masuk ke padang gurun sehari perjalanan jauhnya, lalu duduk di bawah sebuah pohon arar. Kemudian ia ingin mati, katanya: ”Cukuplah itu! Sekarang, ya Tuhan, ambillah nyawaku, sebab aku ini tidak lebih baik dari pada nenek moyangku.”


## 1 Kings 19:5 (id: 1411019005)

5Sesudah itu ia berbaring dan tidur di bawah pohon arar itu. Tetapi tiba\-tiba seorang malaikat menyentuh dia serta berkata kepadanya: ”Bangunlah, makanlah!”


## 1 Kings 19:6 (id: 1411019006)

6Ketika ia melihat sekitarnya, maka pada sebelah kepalanya ada roti bakar, dan sebuah kendi berisi air. Lalu ia makan dan minum, kemudian berbaring pula.


## 1 Kings 19:7 (id: 1411019007)

7Tetapi malaikat Tuhan datang untuk kedua kalinya dan menyentuh dia serta berkata: ”Bangunlah, makanlah! Sebab kalau tidak, perjalananmu nanti terlalu jauh bagimu.”


## 1 Kings 19:8 (id: 1411019008)

8Maka bangunlah ia, lalu makan dan minum, dan oleh kekuatan makanan itu ia berjalan empat puluh hari empat puluh malam lamanya sampai ke gunung Allah, yakni gunung Horeb.


## 1 Kings 19:9 (id: 1411019009)

9Di sana masuklah ia ke dalam sebuah gua dan bermalam di situ. Maka firman Tuhan datang kepadanya, demikian: ”Apakah kerjamu di sini, hai Elia?”


## 1 Kings 19:10 (id: 1411019010)

10Jawabnya: ”Aku bekerja segiat\-giatnya bagi Tuhan, Allah semesta alam, karena orang Israel meninggalkan perjanjian\-Mu, meruntuhkan mezbah\-mezbah\-Mu dan membunuh nabi\-nabi\-Mu dengan pedang; hanya aku seorang dirilah yang masih hidup dan mereka ingin mencabut nyawaku.”


## 1 Kings 19:11 (id: 1411019011)

11Lalu firman\-Nya: ”Keluarlah dan berdiri di atas gunung itu di hadapan Tuhan!” Maka Tuhan lalu! Angin besar dan kuat, yang membelah gunung\-gunung dan memecahkan bukit\-bukit batu, mendahului Tuhan. Tetapi tidak ada Tuhan dalam angin itu. Dan sesudah angin itu datanglah gempa. Tetapi tidak ada Tuhan dalam gempa itu.


## 1 Kings 19:12 (id: 1411019012)

12Dan sesudah gempa itu datanglah api. Tetapi tidak ada Tuhan dalam api itu. Dan sesudah api itu datanglah bunyi angin sepoi\-sepoi basa.


## 1 Kings 19:13 (id: 1411019013)

13Segera sesudah Elia mendengarnya, ia menyelubungi mukanya dengan jubahnya, lalu pergi ke luar dan berdiri di pintu gua itu. Maka datanglah suara kepadanya yang berbunyi: ”Apakah kerjamu di sini, hai Elia?”


## 1 Kings 19:14 (id: 1411019014)

14Jawabnya: ”Aku bekerja segiat\-giatnya bagi Tuhan, Allah semesta alam, karena orang Israel meninggalkan perjanjian\-Mu, meruntuhkan mezbah\-mezbah\-Mu dan membunuh nabi\-nabi\-Mu dengan pedang; hanya aku seorang dirilah yang masih hidup, dan mereka ingin mencabut nyawaku.”


## 1 Kings 19:15 (id: 1411019015)

15Firman Tuhan kepadanya: ”Pergilah, kembalilah ke jalanmu, melalui padang gurun ke Damsyik, dan setelah engkau sampai, engkau harus mengurapi Hazael menjadi raja atas Aram.


## 1 Kings 19:16 (id: 1411019016)

16Juga Yehu, cucu Nimsi, haruslah kauurapi menjadi raja atas Israel, dan Elisa bin Safat, dari Abel\-Mehola, harus kauurapi menjadi nabi menggantikan engkau.


## 1 Kings 19:17 (id: 1411019017)

17Maka siapa yang terluput dari pedang Hazael akan dibunuh oleh Yehu; dan siapa yang terluput dari pedang Yehu akan dibunuh oleh Elisa.


## 1 Kings 19:18 (id: 1411019018)

18Tetapi Aku akan meninggalkan tujuh ribu orang di Israel, yakni semua orang yang tidak sujud menyembah Baal dan yang mulutnya tidak mencium dia.”


## 1 Kings 19:19 (id: 1411019019)

19Setelah Elia pergi dari sana, ia bertemu dengan Elisa bin Safat yang sedang membajak dengan dua belas pasang lembu, sedang ia sendiri mengemudikan yang kedua belas. Ketika Elia lalu dari dekatnya, ia melemparkan jubahnya kepadanya.


## 1 Kings 19:20 (id: 1411019020)

20Lalu Elisa meninggalkan lembu itu dan berlari mengikuti Elia, katanya: ”Biarkanlah aku mencium ayahku dan ibuku dahulu, lalu aku akan mengikuti engkau.” Jawabnya kepadanya: ”Baiklah, pulang dahulu, dan ingatlah apa yang telah kuperbuat kepadamu.”


## 1 Kings 19:21 (id: 1411019021)

21Lalu berbaliklah ia dari pada Elia, ia mengambil pasangan lembu itu, menyembelihnya dan memasak dagingnya dengan bajak lembu itu sebagai kayu api; ia memberikan daging itu kepada orang\-orangnya, kemudian makanlah mereka. Sesudah itu bersiaplah ia, lalu mengikuti Elia dan menjadi pelayannya.


## 1 Kings 20:1 (id: 1411020001)

1Benhadad, raja Aram, mengumpulkan seluruh tentaranya, tiga puluh dua orang raja bersama\-sama dia beserta kuda dan kereta. Lalu ia maju, ia mengepung Samaria dan memeranginya.


## 1 Kings 20:2 (id: 1411020002)

2Kemudian ia mengirim utusan ke kota itu, kepada Ahab, raja Israel,


## 1 Kings 20:3 (id: 1411020003)

3dengan pesan: ”Beginilah pesan Benhadad: Emasmu dan perakmu adalah milikku, dan juga isteri\-isteri dan anak\-anakmu yang cantik\-cantik adalah milikku.”


## 1 Kings 20:4 (id: 1411020004)

4Raja Israel menjawab, katanya: ”Seperti bicaramu itulah, ya tuanku raja. Aku ini dengan segala yang ada padaku adalah milikmu!”


## 1 Kings 20:5 (id: 1411020005)

5Sesudah itu utusan\-utusan itu kembali dan berkata: ”Beginilah pesan Benhadad: Memang aku telah menyuruh orang kepadamu mengatakan: Emas dan perakmu, isteri\-isteri dan anak\-anakmu harus kauserahkan kepadaku,


## 1 Kings 20:6 (id: 1411020006)

6tetapi besok kira\-kira pada waktu ini, aku akan menyuruh pegawai\-pegawaiku kepadamu dan mereka akan menggeledah rumahmu dan rumah pegawai\-pegawaimu, maka segala yang mereka lihat dan ingini akan mereka ambil dan mereka bawa.”


## 1 Kings 20:7 (id: 1411020007)

7Lalu raja Israel memanggil semua tua\-tua negeri itu dan berkata: ”Camkanlah, orang ini mengikhtiarkan kecelakaan kita, sebab ia telah menyuruh orang kepadaku meminta isteri\-isteriku, anak\-anakku, emas dan perakku, dan aku tidak menolak memberikannya kepadanya.”


## 1 Kings 20:8 (id: 1411020008)

8Lalu kata semua tua\-tua dan segenap rakyat itu kepadanya: ”Jangan dengarkan, jangan luluskan!”


## 1 Kings 20:9 (id: 1411020009)

9Sebab itu ia berkata kepada utusan\-utusan Benhadad: ”Katakanlah kepada tuanku raja: Segala yang pertama kali kausuruhkan kepada hambamu ini, aku akan melakukannya, tetapi tuntutan yang kemudian ini tidak dapat kupenuhi.” Lalu pergilah utusan\-utusan itu dan menyampaikan jawab itu kepada Benhadad.


## 1 Kings 20:10 (id: 1411020010)

10Benhadad menyuruh orang kepada Ahab dengan pesan: ”Beginilah kiranya para allah menghukum aku, bahkan lebih lagi dari pada itu, jika rakyat yang mengikut aku masih dapat menjemput segenggam penuh debu puing Samaria!”


## 1 Kings 20:11 (id: 1411020011)

11Tetapi raja Israel menjawab, katanya: ”Katakanlah! Orang yang baru menyandangkan pedang janganlah memegahkan diri seperti orang yang sudah menanggalkannya.”


## 1 Kings 20:12 (id: 1411020012)

12Segera sesudah Benhadad mendengar perkataan itu, pada waktu ia sedang minum\-minum dengan raja\-raja di pondok, berkatalah ia kepada pegawai\-pegawainya: ”Aturlah barisanmu,” lalu mereka mengatur barisannya melawan kota itu.


## 1 Kings 20:13 (id: 1411020013)

13Tetapi tiba\-tiba tampillah seorang nabi kepada Ahab, raja Israel, serta berkata: ”Beginilah firman Tuhan: Sudahkah kaulihat semua orang yang sangat ramai itu? Bahwasanya pada hari ini Aku akan menyerahkan mereka ke dalam tanganmu, supaya engkau tahu, bahwa Akulah Tuhan.”


## 1 Kings 20:14 (id: 1411020014)

14Lalu bertanyalah Ahab: ”Dengan bantuan siapa?” Jawabnya: ”Beginilah firman Tuhan: Dengan bantuan orang\-orang muda pengiring kepala\-kepala daerah.” Tanyanya pula: ”Siapakah yang akan memulai perang?” Jawabnya: ”Engkau!”


## 1 Kings 20:15 (id: 1411020015)

15Kemudian ia menghitung jumlah orang\-orang muda pengiring kepala\-kepala daerah itu. Ada dua ratus tiga puluh dua orang banyaknya dan sesudah mereka itu ia menghitung jumlah seluruh rakyat, yakni segenap orang Israel. Ada tujuh ribu orang banyaknya.


## 1 Kings 20:16 (id: 1411020016)

16Lalu mereka maju menyerang pada waktu tengah hari, sementara Benhadad minum\-minum sampai mabuk di pondoknya, bersama dengan ketiga puluh dua raja yang membantunya.


## 1 Kings 20:17 (id: 1411020017)

17Ketika orang\-orang muda pengiring kepala\-kepala daerah itu maju menyerang lebih dahulu, maka Benhadad menyuruh orang menyelidiknya, dan mereka memberitahukan kepadanya, demikian: ”Ada orang\-orang maju menyerang dari Samaria.”


## 1 Kings 20:18 (id: 1411020018)

18Lalu katanya: ”Entah mereka datang dengan maksud damai, entah dengan maksud perang, tangkaplah mereka hidup\-hidup!”


## 1 Kings 20:19 (id: 1411020019)

19Sementara itu keluarlah mereka itu dari dalam kota, yakni orang\-orang muda pengiring kepala\-kepala daerah dan juga tentara yang mengikuti mereka.


## 1 Kings 20:20 (id: 1411020020)

20Lalu mereka masing\-masing membunuh lawan yang dihadapinya, sehingga orang Aram itu melarikan diri dan dikejar oleh orang Israel. Tetapi Benhadad, raja Aram dapat meluputkan diri dengan naik kuda, beserta sejumlah orang berkuda.


## 1 Kings 20:21 (id: 1411020021)

21Juga raja Israel maju, lalu memusnahkan kuda dan kereta itu dan mendatangkan kekalahan yang besar kepada orang Aram.


## 1 Kings 20:22 (id: 1411020022)

22Lalu tampillah nabi itu kepada raja Israel dan berkata kepadanya: ”Baiklah, kuatkanlah hatimu, pertimbangkan dan pikirkanlah apa yang harus kauperbuat, sebab pada pergantian tahun raja Aram akan maju menyerang engkau.”


## 1 Kings 20:23 (id: 1411020023)

23Pegawai\-pegawai raja Aram berkata kepadanya: ”Allah mereka ialah allah gunung; itulah sebabnya mereka lebih kuat dari pada kita. Tetapi apabila kita berperang melawan mereka di tanah rata, pastilah kita lebih kuat dari pada mereka.


## 1 Kings 20:24 (id: 1411020024)

24Bertindaklah begini: Pecatlah raja\-raja itu masing\-masing dari kedudukannya, dan angkatlah bupati\-bupati menggantikan mereka.


## 1 Kings 20:25 (id: 1411020025)

25Lalu kerahkanlah tentara sebanyak tentara yang telah gugur dari pihakmu itu, demikian pula kuda dan kereta sebanyak yang dahulu. Marilah kita berperang melawan mereka di tanah rata, pastilah kita lebih kuat dari pada mereka.” Raja mendengarkan usul mereka, dan bertindak demikian.


## 1 Kings 20:26 (id: 1411020026)

26Dalam tahun yang berikutnya Benhadad memeriksa barisan orang Aram, lalu ia maju ke Afek untuk berperang melawan orang Israel.


## 1 Kings 20:27 (id: 1411020027)

27Orang Israel pun memeriksa barisannya dan setelah dibekali mereka berangkat menghadapi orang Aram. Orang Israel berkemah di hadapan mereka seperti dua kawanan kambing, sedang orang Aram telah datang membanjiri negeri itu.


## 1 Kings 20:28 (id: 1411020028)

28Maka tampillah abdi Allah dan berkata kepada raja Israel: ”Beginilah firman Tuhan: Oleh karena orang Aram itu telah berkata: Tuhan ialah allah gunung dan bukan allah dataran, maka Aku akan menyerahkan seluruh tentara yang besar itu ke dalam tanganmu, supaya kamu tahu, bahwa Akulah Tuhan.”


## 1 Kings 20:29 (id: 1411020029)

29Tujuh hari lamanya mereka berkemah berhadap\-hadapan. Tetapi pada hari yang ketujuh mulailah pertempuran, dan pada suatu hari orang Israel menewaskan seratus ribu orang berjalan kaki dari orang Aram itu.


## 1 Kings 20:30 (id: 1411020030)

30Orang\-orang yang masih tinggal melarikan diri ke Afek, ke dalam kota, tetapi temboknya roboh menimpa kedua puluh tujuh ribu orang yang masih tinggal itu. Sementara itu Benhadad melarikan diri dan masuk ke kota, dan bersembunyi dari satu kamar ke kamar yang lain.


## 1 Kings 20:31 (id: 1411020031)

31Lalu berkatalah pegawai\-pegawainya kepadanya: ”Ketahuilah, kami telah mendengar, bahwa raja\-raja kaum Israel itu adalah raja\-raja pemurah. Marilah kita menaruh kain kabung pada pinggang kita dan tali pada kepala kita, dan dengan demikian keluar menghadap raja Israel; barangkali ia akan menyelamatkan nyawamu.”


## 1 Kings 20:32 (id: 1411020032)

32Lalu mereka melilitkan kain kabung pada pinggang mereka dan tali pada kepala mereka, kemudian mereka pergi menghadap raja Israel sambil berkata: ”Hambamu Benhadad berkata: Kiranya tuanku membiarkan aku hidup.” Jawabnya: ”Masih hidupkah dia? Dia saudaraku.”


## 1 Kings 20:33 (id: 1411020033)

33Orang\-orang itu menganggap hal itu sebagai tanda yang baik, maka segeralah mereka berpegang pada perkataannya itu, lalu berkata: ”Memang saudaramu Benhadad!” Sesudah itu berkatalah Ahab: ”Pergilah, ambil dia!” Jadi keluarlah Benhadad mendapatkan dia, lalu diajak naik ke atas kereta.


## 1 Kings 20:34 (id: 1411020034)

34Kata Benhadad kepadanya: ”Kota\-kota yang telah diambil bapaku dari pihak bapamu akan kukembalikan; engkau boleh juga membuat pasar bagimu di Damsyik, seperti yang dibuat bapaku di Samaria.” ”Dan aku sendiri,” kata Ahab, ”akan membiarkan engkau pergi dengan perjanjian.” Lalu ia mengadakan perjanjian dengan dia dan membiarkannya pergi.


## 1 Kings 20:35 (id: 1411020035)

35Seorang dari rombongan nabi berkata kepada temannya atas perintah Tuhan: ”Pukullah aku!” Tetapi orang itu menolak memukulnya.


## 1 Kings 20:36 (id: 1411020036)

36Lalu ia berkata kepadanya: ”Oleh sebab engkau tidak mendengarkan suara Tuhan, ketahuilah, apabila engkau pergi dari padaku, seekor singa akan menerkam engkau.” Dan ketika orang itu pergi dari padanya, maka seekor singa bertemu dengan dia, lalu menerkam dia.


## 1 Kings 20:37 (id: 1411020037)

37Kemudian nabi itu bertemu dengan orang lain, lalu ia berkata: ”Pukullah aku!” Orang itu memukul dan melukai dia.


## 1 Kings 20:38 (id: 1411020038)

38Sesudah itu nabi itu pergi dan berdiri menantikan raja di jalan, sambil menyamar dengan membubuh kain pembalut pada matanya.


## 1 Kings 20:39 (id: 1411020039)

39Pada waktu raja lewat, ia mengadukan halnya kepada raja, katanya: ”Ketika hambamu ini maju ke tengah pertempuran, tiba\-tiba ada seorang meninggalkan barisan dan membawa seorang kepadaku sambil berkata: Jagalah orang ini, jika ia hilang dengan cara bagaimanapun juga, maka nyawamu adalah ganti nyawanya, atau engkau harus membayar setalenta perak.


## 1 Kings 20:40 (id: 1411020040)

40Ketika hambamu ini repot sana sini, orang itu menghilang.” Kemudian raja Israel itu berkata kepadanya: ”Begitu jugalah hukumanmu, engkau sendiri telah menetapkannya.”


## 1 Kings 20:41 (id: 1411020041)

41Lalu segeralah ia membuka kain pembalut itu dari matanya, sehingga raja Israel mengenali dia sebagai seorang dari rombongan nabi.


## 1 Kings 20:42 (id: 1411020042)

42Kata nabi itu kepadanya: ”Beginilah firman Tuhan: Oleh karena engkau telah membiarkan lolos orang yang dikhususkan bagi\-Ku untuk ditumpas, maka nyawamu adalah ganti nyawanya dan rakyatmu ganti rakyatnya.”


## 1 Kings 20:43 (id: 1411020043)

43Lalu raja Israel pergi ke istananya dengan kesal hati dan gusar, maka sampailah ia di Samaria.


## 1 Kings 21:1 (id: 1411021001)

1Sesudah itu terjadilah hal yang berikut. Nabot, orang Yizreel, mempunyai kebun anggur di Yizreel, di samping istana Ahab, raja Samaria.


## 1 Kings 21:2 (id: 1411021002)

2Berkatalah Ahab kepada Nabot: ”Berikanlah kepadaku kebun anggurmu itu, supaya kujadikan kebun sayur, sebab letaknya dekat rumahku. Aku akan memberikan kepadamu kebun anggur yang lebih baik dari pada itu sebagai gantinya, atau jikalau engkau lebih suka, aku akan membayar harganya kepadamu dengan uang.”


## 1 Kings 21:3 (id: 1411021003)

3Jawab Nabot kepada Ahab: ”Kiranya Tuhan menghindarkan aku dari pada memberikan milik pusaka nenek moyangku kepadamu!”


## 1 Kings 21:4 (id: 1411021004)

4Lalu masuklah Ahab ke dalam istananya dengan kesal hati dan gusar karena perkataan yang dikatakan Nabot, orang Yizreel itu, kepadanya: ”Tidak akan kuberikan kepadamu milik pusaka nenek moyangku.” Maka berbaringlah ia di tempat tidurnya dan menelungkupkan mukanya dan tidak mau makan.


## 1 Kings 21:5 (id: 1411021005)

5Lalu datanglah Izebel, isterinya, dan berkata kepadanya: ”Apa sebabnya hatimu kesal, sehingga engkau tidak makan?”


## 1 Kings 21:6 (id: 1411021006)

6Lalu jawabnya kepadanya: ”Sebab aku telah berkata kepada Nabot, orang Yizreel itu: Berikanlah kepadaku kebun anggurmu dengan bayaran uang atau jika engkau lebih suka, aku akan memberikan kebun anggur kepadamu sebagai gantinya. Tetapi sahutnya: Tidak akan kuberikan kepadamu kebun anggurku itu.”


## 1 Kings 21:7 (id: 1411021007)

7Kata Izebel, isterinya, kepadanya: ”Bukankah engkau sekarang yang memegang kuasa raja atas Israel? Bangunlah, makanlah dan biarlah hatimu gembira! Aku akan memberikan kepadamu kebun anggur Nabot, orang Yizreel itu.”


## 1 Kings 21:8 (id: 1411021008)

8Kemudian ia menulis surat atas nama Ahab, memeteraikannya dengan meterai raja, lalu mengirim surat itu kepada tua\-tua dan pemuka\-pemuka yang diam sekota dengan Nabot.


## 1 Kings 21:9 (id: 1411021009)

9Dalam surat itu ditulisnya demikian: ”Maklumkanlah puasa dan suruhlah Nabot duduk paling depan di antara rakyat.


## 1 Kings 21:10 (id: 1411021010)

10Suruh jugalah dua orang dursila duduk menghadapinya, dan mereka harus naik saksi terhadap dia, dengan mengatakan: Engkau telah mengutuk Allah dan raja. Sesudah itu bawalah dia ke luar dan lemparilah dia dengan batu sampai mati.”


## 1 Kings 21:11 (id: 1411021011)

11Orang\-orang sekotanya, yakni tua\-tua dan pemuka\-pemuka, yang diam di kotanya itu, melakukan seperti yang diperintahkan Izebel kepada mereka, seperti yang tertulis dalam surat yang dikirimkannya kepada mereka.


## 1 Kings 21:12 (id: 1411021012)

12Mereka memaklumkan puasa dan menyuruh Nabot duduk paling depan di antara rakyat.


## 1 Kings 21:13 (id: 1411021013)

13Kemudian datanglah dua orang, yakni orang\-orang dursila itu, lalu duduk menghadapi Nabot. Orang\-orang dursila itu naik saksi terhadap Nabot di depan rakyat, katanya: ”Nabot telah mengutuk Allah dan raja.” Sesudah itu mereka membawa dia ke luar kota, lalu melempari dia dengan batu sampai mati.


## 1 Kings 21:14 (id: 1411021014)

14Setelah itu mereka menyuruh orang kepada Izebel mengatakan: ”Nabot sudah dilempari sampai mati.”


## 1 Kings 21:15 (id: 1411021015)

15Segera sesudah Izebel mendengar, bahwa Nabot sudah dilempari sampai mati, berkatalah Izebel kepada Ahab: ”Bangunlah, ambillah kebun anggur Nabot, orang Yizreel itu, menjadi milikmu, karena Nabot yang menolak memberikannya kepadamu dengan bayaran uang, sudah tidak hidup lagi; ia sudah mati.”


## 1 Kings 21:16 (id: 1411021016)

16Segera sesudah Ahab mendengar, bahwa Nabot sudah mati, ia bangun dan pergi ke kebun anggur Nabot, orang Yizreel itu, untuk mengambil kebun itu menjadi miliknya.


## 1 Kings 21:17 (id: 1411021017)

17Tetapi datanglah firman Tuhan kepada Elia, orang Tisbe itu, bunyinya:


## 1 Kings 21:18 (id: 1411021018)

18”Bangunlah, pergilah menemui Ahab, raja Israel yang di Samaria. Ia telah pergi ke kebun anggur Nabot untuk mengambil kebun itu menjadi miliknya.


## 1 Kings 21:19 (id: 1411021019)

19Katakanlah kepadanya, demikian: Beginilah firman Tuhan: Engkau telah membunuh serta merampas juga! Katakan pula kepadanya: Beginilah firman Tuhan: Di tempat anjing telah menjilat darah Nabot, di situ jugalah anjing akan menjilat darahmu.”


## 1 Kings 21:20 (id: 1411021020)

20Kata Ahab kepada Elia: ”Sekarang engkau mendapat aku, hai musuhku?” Jawabnya: ”Memang sekarang aku mendapat engkau, karena engkau sudah memperbudak diri dengan melakukan apa yang jahat di mata Tuhan.


## 1 Kings 21:21 (id: 1411021021)

21Sesungguhnya, Aku akan mendatangkan malapetaka kepadamu, Aku akan menyapu engkau dan melenyapkan setiap orang laki\-laki dari keluarga Ahab, baik yang tinggi maupun yang rendah kedudukannya di Israel.


## 1 Kings 21:22 (id: 1411021022)

22Dan Aku akan memperlakukan keluargamu sama seperti keluarga Yerobeam bin Nebat dan seperti keluarga Baesa bin Ahia, oleh karena engkau menimbulkan sakit hati\-Ku, dan oleh karena engkau mengakibatkan orang Israel berbuat dosa.


## 1 Kings 21:23 (id: 1411021023)

23Juga mengenai Izebel Tuhan telah berfirman: Anjing akan memakan Izebel di tembok luar Yizreel.


## 1 Kings 21:24 (id: 1411021024)

24Siapa dari keluarga Ahab yang mati di kota akan dimakan anjing dan yang mati di padang akan dimakan burung di udara.”


## 1 Kings 21:25 (id: 1411021025)

25Sesungguhnya tidak pernah ada orang seperti Ahab yang memperbudak diri dengan melakukan apa yang jahat di mata Tuhan, karena ia telah dibujuk oleh Izebel, isterinya.


## 1 Kings 21:26 (id: 1411021026)

26Bahkan ia telah berlaku sangat keji dengan mengikuti berhala\-berhala, tepat seperti yang dilakukan oleh orang Amori yang telah dihalau Tuhan dari depan orang Israel.


## 1 Kings 21:27 (id: 1411021027)

27Segera sesudah Ahab mendengar perkataan itu, ia mengoyakkan pakaiannya, mengenakan kain kabung pada tubuhnya dan berpuasa. Bahkan ia tidur dengan memakai kain kabung, dan berjalan dengan langkah lamban.


## 1 Kings 21:28 (id: 1411021028)

28Lalu datanglah firman Tuhan kepada Elia, orang Tisbe itu:


## 1 Kings 21:29 (id: 1411021029)

29”Sudahkah kaulihat, bahwa Ahab merendahkan diri di hadapan\-Ku? Oleh karena ia telah merendahkan diri di hadapan\-Ku, maka Aku tidak akan mendatangkan malapetaka dalam zamannya; barulah dalam zaman anaknya Aku akan mendatangkan malapetaka atas keluarganya.”


## 1 Kings 22:1 (id: 1411022001)

1Tiga tahun lamanya orang tinggal aman dengan tidak ada perang antara Aram dan Israel.


## 1 Kings 22:2 (id: 1411022002)

2Pada tahun yang ketiga pergilah Yosafat, raja Yehuda, kepada raja Israel.


## 1 Kings 22:3 (id: 1411022003)

3Berkatalah raja Israel kepada pegawai\-pegawainya: ”Tahukah kamu, bahwa Ramot\-Gilead sebenarnya milik kita? Tetapi kita tinggal diam saja dan tidak merebutnya dari tangan raja negeri Aram.”


## 1 Kings 22:4 (id: 1411022004)

4Lalu katanya kepada Yosafat: ”Maukah engkau pergi bersama\-sama aku untuk memerangi Ramot\-Gilead?” Jawab Yosafat kepada raja Israel: ”Kita sama\-sama, aku dan engkau, rakyatku dan rakyatmu, kudaku dan kudamu.”


## 1 Kings 22:5 (id: 1411022005)

5Tetapi Yosafat berkata kepada raja Israel: ”Baiklah tanyakan dahulu firman Tuhan.”


## 1 Kings 22:6 (id: 1411022006)

6Lalu raja Israel mengumpulkan para nabi, kira\-kira empat ratus orang banyaknya, kemudian bertanyalah ia kepada mereka: ”Apakah aku boleh pergi berperang melawan Ramot\-Gilead atau aku membatalkannya?” Jawab mereka: ”Majulah! Tuhan akan menyerahkannya ke dalam tangan raja.”


## 1 Kings 22:7 (id: 1411022007)

7Tetapi Yosafat bertanya: ”Tidak adakah lagi di sini seorang nabi Tuhan, supaya dengan perantaraannya kita dapat meminta petunjuk?”


## 1 Kings 22:8 (id: 1411022008)

8Jawab raja Israel kepada Yosafat: ”Masih ada seorang lagi yang dengan perantaraannya dapat diminta petunjuk Tuhan. Tetapi aku membenci dia, sebab tidak pernah ia menubuatkan yang baik tentang aku, melainkan malapetaka. Orang itu ialah Mikha bin Yimla.” Kata Yosafat: ”Janganlah raja berkata demikian.”


## 1 Kings 22:9 (id: 1411022009)

9Kemudian raja Israel memanggil seorang pegawai istana, katanya: ”Jemputlah Mikha bin Yimla dengan segera!”


## 1 Kings 22:10 (id: 1411022010)

10Sementara raja Israel dan Yosafat, raja Yehuda, duduk masing\-masing di atas takhtanya dengan pakaian kebesaran, di suatu tempat pengirikan di depan pintu gerbang Samaria, sedang semua nabi itu bernubuat di depan mereka,


## 1 Kings 22:11 (id: 1411022011)

11maka Zedekia bin Kenaana membuat tanduk\-tanduk besi, lalu berkata: ”Beginilah firman Tuhan: Dengan ini engkau akan menanduk Aram sampai engkau menghabiskan mereka.”


## 1 Kings 22:12 (id: 1411022012)

12Juga semua nabi itu bernubuat demikian, katanya: ”Majulah ke Ramot\-Gilead, dan engkau akan beruntung; Tuhan akan menyerahkannya ke dalam tangan raja.”


## 1 Kings 22:13 (id: 1411022013)

13Suruhan yang pergi memanggil Mikha itu, berkata kepadanya: ”Ketahuilah, nabi\-nabi itu sudah sepakat meramalkan yang baik bagi raja, hendaklah engkau juga berbicara seperti salah seorang dari pada mereka dan meramalkan yang baik.”


## 1 Kings 22:14 (id: 1411022014)

14Tetapi Mikha menjawab: ”Demi Tuhan yang hidup, sesungguhnya, apa yang akan difirmankan Tuhan kepadaku, itulah yang akan kukatakan.”


## 1 Kings 22:15 (id: 1411022015)

15Setelah ia sampai kepada raja, bertanyalah raja kepadanya: ”Mikha, apakah kami boleh pergi berperang melawan Ramot\-Gilead atau kami membatalkannya?” Jawabnya kepadanya: ”Majulah dan engkau akan beruntung, sebab Tuhan akan menyerahkannya ke dalam tangan raja.”


## 1 Kings 22:16 (id: 1411022016)

16Tetapi raja berkata kepadanya: ”Sampai berapa kali aku menyuruh engkau bersumpah, supaya engkau mengatakan kepadaku tidak lain dari kebenaran demi nama Tuhan?”


## 1 Kings 22:17 (id: 1411022017)

17Lalu jawabnya: ”Telah kulihat seluruh Israel bercerai\-berai di gunung\-gunung seperti domba\-domba yang tidak mempunyai gembala, sebab itu Tuhan berfirman: Mereka ini tidak punya tuan; baiklah masing\-masing pulang ke rumahnya dengan selamat.”


## 1 Kings 22:18 (id: 1411022018)

18Kemudian raja Israel berkata kepada Yosafat: ”Bukankah telah kukatakan kepadamu: Tidak pernah ia menubuatkan yang baik tentang aku, melainkan hanya malapetaka?”


## 1 Kings 22:19 (id: 1411022019)

19Kata Mikha: ”Sebab itu dengarkanlah firman Tuhan. Aku telah melihat Tuhan sedang duduk di atas takhta\-Nya dan segenap tentara sorga berdiri di dekat\-Nya, di sebelah kanan\-Nya dan di sebelah kiri\-Nya.


## 1 Kings 22:20 (id: 1411022020)

20Dan Tuhan berfirman: Siapakah yang akan membujuk Ahab untuk maju berperang, supaya ia tewas di Ramot\-Gilead? Maka yang seorang berkata begini, yang lain berkata begitu.


## 1 Kings 22:21 (id: 1411022021)

21Kemudian tampillah suatu roh, lalu berdiri di hadapan Tuhan. Ia berkata: Aku ini akan membujuknya. Tuhan bertanya kepadanya: Dengan apa?


## 1 Kings 22:22 (id: 1411022022)

22Jawabnya: Aku akan keluar dan menjadi roh dusta dalam mulut semua nabinya. Ia berfirman: Biarlah engkau membujuknya, dan engkau akan berhasil pula. Keluarlah dan perbuatlah demikian!


## 1 Kings 22:23 (id: 1411022023)

23Karena itu, sesungguhnya Tuhan telah menaruh roh dusta ke dalam mulut semua nabimu ini, sebab Tuhan telah menetapkan untuk menimpakan malapetaka kepadamu.”


## 1 Kings 22:24 (id: 1411022024)

24Sesudah itu tampillah Zedekia bin Kenaana, ditamparnyalah pipi Mikha serta berkata: ”Mana boleh Roh Tuhan pindah dari padaku untuk berbicara kepadamu?”


## 1 Kings 22:25 (id: 1411022025)

25Tetapi Mikha menjawab: ”Sesungguhnya engkau akan melihatnya pada hari engkau lari dari satu kamar ke kamar yang lain untuk menyembunyikan diri.”


## 1 Kings 22:26 (id: 1411022026)

26Berkatalah raja Israel: ”Tangkaplah Mikha, bawa dia kembali kepada Amon, penguasa kota, dan kepada Yoas, anak raja,


## 1 Kings 22:27 (id: 1411022027)

27dan katakan: Beginilah titah raja: Masukkan orang ini dalam penjara dan beri dia makan roti dan minum air serba sedikit sampai aku pulang dengan selamat.”


## 1 Kings 22:28 (id: 1411022028)

28Tetapi jawab Mikha: ”Jika benar\-benar engkau pulang dengan selamat, tentulah Tuhan tidak berfirman dengan perantaraanku!” Lalu disambungnya: ”Dengarlah, hai bangsa\-bangsa sekalian!”


## 1 Kings 22:29 (id: 1411022029)

29Sesudah itu majulah raja Israel dengan Yosafat, raja Yehuda, ke Ramot\-Gilead.


## 1 Kings 22:30 (id: 1411022030)

30Raja Israel berkata kepada Yosafat: ”Aku akan menyamar dan masuk pertempuran, tetapi engkau, pakailah pakaian kebesaranmu.” Lalu menyamarlah raja Israel, kemudian masuk ke pertempuran.


## 1 Kings 22:31 (id: 1411022031)

31Adapun raja negeri Aram telah memberi perintah kepada para panglima pasukan keretanya, tiga puluh dua orang banyaknya, demikian: ”Janganlah kamu berperang melawan sembarang orang, melainkan melawan raja Israel saja.”


## 1 Kings 22:32 (id: 1411022032)

32Segera sesudah para panglima pasukan kereta itu melihat Yosafat, mereka berkata: ”Itu pasti raja Israel!” Lalu majulah mereka untuk menyerang dia, tetapi Yosafat berteriak.


## 1 Kings 22:33 (id: 1411022033)

33Segera sesudah para panglima pasukan kereta itu melihat, bahwa dia bukanlah raja Israel, maka undurlah mereka dari padanya.


## 1 Kings 22:34 (id: 1411022034)

34Tetapi seseorang menarik panahnya dan menembak dengan sembarangan saja dan mengenai raja Israel di antara sambungan baju zirahnya. Kemudian ia berkata kepada pengemudi keretanya: ”Putar! Bawa aku keluar dari pertempuran, sebab aku sudah luka.”


## 1 Kings 22:35 (id: 1411022035)

35Tetapi pertempuran itu bertambah seru pada hari itu, dan raja tetap ditopang berdiri di dalam kereta berhadapan dengan orang Aram itu, sampai ia mati pada waktu petang. Darahnya mengalir dari lukanya ke dalam palung kereta.


## 1 Kings 22:36 (id: 1411022036)

36Kira\-kira pada waktu matahari terbenam terdengarlah teriakan di sepanjang barisan tentara itu: ”Masing\-masing ke kotanya, masing\-masing ke negerinya!


## 1 Kings 22:37 (id: 1411022037)

37Raja sudah mati!” Maka pulanglah mereka ke Samaria, lalu mereka menguburkan raja di Samaria.


## 1 Kings 22:38 (id: 1411022038)

38Ketika kereta itu dicuci di tepi telaga Samaria, maka darah raja dijilat anjing, sedang perempuan\-perempuan sundal mandi di tempat itu, sesuai dengan firman Tuhan yang telah diucapkan\-Nya.


## 1 Kings 22:39 (id: 1411022039)

39Selebihnya dari riwayat Ahab dan segala yang dilakukannya serta istana gading dan segala kota yang didirikannya, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja\-raja Israel?


## 1 Kings 22:40 (id: 1411022040)

40Demikianlah Ahab mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya. Maka Ahazia, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


## 1 Kings 22:41 (id: 1411022041)

41Yosafat, anak Asa, menjadi raja atas Yehuda dalam tahun keempat zaman Ahab, raja Israel.


## 1 Kings 22:42 (id: 1411022042)

42Yosafat berumur tiga puluh lima tahun pada waktu ia menjadi raja dan dua puluh lima tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya ialah Azuba, anak Silhi.


## 1 Kings 22:43 (id: 1411022043)

43Ia hidup mengikuti jejak Asa, ayahnya; ia tidak menyimpang dari padanya dan melakukan apa yang benar di mata Tuhan.


## 1 Kings 22:44 (id: 1411022044)

44Hanya bukit\-bukit pengorbanan tidak dijauhkan. Orang masih mempersembahkan dan membakar korban di bukit\-bukit itu.


## 1 Kings 22:45 (id: 1411022045)

45Dan Yosafat hidup dalam damai dengan raja Israel.


## 1 Kings 22:46 (id: 1411022046)

46Selebihnya dari riwayat Yosafat dan kepahlawanan yang dilakukannya dan bagaimana ia berperang, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab sejarah raja\-raja Yehuda?


## 1 Kings 22:47 (id: 1411022047)

47Dan sisa pelacuran bakti yang masih tinggal dalam zaman Asa, ayahnya, dihapuskannya dari negeri itu.


## 1 Kings 22:48 (id: 1411022048)

48Tidak ada raja di Edom, karena itu yang menjadi raja ialah seorang kepala daerah.


## 1 Kings 22:49 (id: 1411022049)

49Yosafat membuat kapal\-kapal Tarsis untuk pergi ke Ofir mengambil emas, tetapi kapal\-kapal itu tidak jadi pergi ke sana, sebab kapal\-kapal itu pecah di Ezion\-Geber.


## 1 Kings 22:50 (id: 1411022050)

50Pada waktu itu Ahazia, anak Ahab, berkata kepada Yosafat: ”Baiklah anak buahku pergi bersama\-sama anak buahmu dengan kapal\-kapal itu.” Tetapi Yosafat tidak mau.


## 1 Kings 22:51 (id: 1411022051)

51Kemudian Yosafat mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di samping nenek moyangnya di kota Daud, bapa leluhurnya. Maka Yoram, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


## 1 Kings 22:52 (id: 1411022052)

52Ahazia, anak Ahab, menjadi raja atas Israel di Samaria dalam tahun ketujuh belas zaman Yosafat, raja Yehuda, dan ia memerintah atas Israel dua tahun lamanya.


## 1 Kings 22:53 (id: 1411022053)

53Ia melakukan apa yang jahat di mata Tuhan dan hidup menurut kelakuan ayahnya dan ibunya dan Yerobeam bin Nebat, yang telah mengakibatkan orang Israel berdosa.


## 1 Kings 22:54 (id: 1411022054)

54Ia beribadah kepada Baal dan sujud menyembah kepadanya dan dengan demikian ia menimbulkan sakit hati Tuhan, Allah Israel, tepat seperti yang dilakukan ayahnya.


