# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Chronicles 1:1 (id: 1414001001)

1Salomo, anak Daud, menjadi kuat dalam kedudukannya sebagai raja; Tuhan, Allahnya, menyertai dia dan menjadikan kekuasaannya luar biasa besarnya.


## 2 Chronicles 1:2 (id: 1414001002)

2Salomo memberi perintah kepada seluruh Israel, kepada kepala\-kepala pasukan seribu dan pasukan seratus, kepada para hakim dan kepada semua pemimpin di seluruh Israel, yakni para kepala puak.


## 2 Chronicles 1:3 (id: 1414001003)

3Lalu pergilah Salomo bersama\-sama dengan segenap jemaah itu ke bukit pengorbanan yang di Gibeon, sebab di situlah Kemah Pertemuan Allah yang dibuat Musa, hamba Tuhan itu, di padang gurun.


## 2 Chronicles 1:4 (id: 1414001004)

4– Tetapi Daud telah mengangkut tabut Allah dari Kiryat\-Yearim ke tempat yang disiapkannya bagi tabut itu, – sebab ia telah memasang kemah untuk tabut itu di Yerusalem.


## 2 Chronicles 1:5 (id: 1414001005)

5Namun mezbah tembaga yang dibuat Bezaleel bin Uri bin Hur masih ada di sana di depan Kemah Suci Tuhan. Maka ke sanalah Salomo dan jemaah itu meminta petunjuk Tuhan.


## 2 Chronicles 1:6 (id: 1414001006)

6Salomo mempersembahkan korban di sana di hadapan Tuhan di atas mezbah tembaga yang di depan Kemah Pertemuan itu; ia mempersembahkan seribu korban bakaran di atasnya.


## 2 Chronicles 1:7 (id: 1414001007)

7Pada malam itu juga Allah menampakkan diri kepada Salomo dan berfirman kepadanya: ”Mintalah apa yang hendak Kuberikan kepadamu.”


## 2 Chronicles 1:8 (id: 1414001008)

8Berkatalah Salomo kepada Allah: ”Engkaulah yang telah menunjukkan kasih setia\-Mu yang besar kepada Daud, ayahku, dan telah mengangkat aku menjadi raja menggantikan dia.


## 2 Chronicles 1:9 (id: 1414001009)

9Maka sekarang, ya Tuhan Allah, tunjukkanlah keteguhan janji\-Mu kepada Daud, ayahku, sebab Engkaulah yang telah mengangkat aku menjadi raja atas suatu bangsa yang banyaknya seperti debu tanah.


## 2 Chronicles 1:10 (id: 1414001010)

10Berilah sekarang kepadaku hikmat dan pengertian, supaya aku dapat keluar dan masuk sebagai pemimpin bangsa ini, sebab siapakah yang dapat menghakimi umat\-Mu yang besar ini?”


## 2 Chronicles 1:11 (id: 1414001011)

11Berfirmanlah Allah kepada Salomo: ”Oleh karena itu yang kauingini dan engkau tidak meminta kekayaan, harta benda, kemuliaan atau nyawa pembencimu, dan juga tidak meminta umur panjang, tetapi sebaliknya engkau meminta kebijaksanaan dan pengertian untuk dapat menghakimi umat\-Ku yang atasnya Aku telah merajakan engkau,


## 2 Chronicles 1:12 (id: 1414001012)

12maka kebijaksanaan dan pengertian itu diberikan kepadamu; selain itu Aku berikan kepadamu kekayaan, harta benda dan kemuliaan, sebagaimana belum pernah ada pada raja\-raja sebelum engkau dan tidak akan ada pada raja\-raja sesudah engkau.”


## 2 Chronicles 1:13 (id: 1414001013)

13Lalu pulanglah Salomo dari bukit pengorbanan yang di Gibeon itu, dari depan Kemah Pertemuan, ke Yerusalem dan ia memerintah atas Israel.


## 2 Chronicles 1:14 (id: 1414001014)

14Salomo mengumpulkan juga kereta\-kereta dan orang\-orang berkuda, sehingga ia mempunyai seribu empat ratus kereta dan dua belas ribu orang berkuda, yang semuanya ditempatkan dalam kota\-kota kereta dan dekat raja di Yerusalem.


## 2 Chronicles 1:15 (id: 1414001015)

15Raja membuat banyaknya emas dan perak di Yerusalem sama seperti batu, dan banyaknya pohon kayu aras sama seperti pohon ara yang tumbuh di Daerah Bukit.


## 2 Chronicles 1:16 (id: 1414001016)

16Kuda untuk Salomo didatangkan dari Misraim dan dari Kewe; saudagar\-saudagar raja membelinya dari Kewe dengan harga pasar.


## 2 Chronicles 1:17 (id: 1414001017)

17Sebuah kereta yang didatangkan dari Misraim berharga sampai enam ratus syikal perak, dan seekor kuda sampai seratus lima puluh syikal; dan begitu juga melalui mereka dikeluarkan semuanya itu kepada semua raja orang Het dan kepada raja\-raja Aram.


## 2 Chronicles 2:1 (id: 1414002001)

1Salomo memerintahkan untuk mendirikan suatu rumah bagi nama Tuhan dan suatu istana kerajaan bagi dirinya sendiri.


## 2 Chronicles 2:2 (id: 1414002002)

2Dan Salomo mengerahkan tujuh puluh ribu kuli, delapan puluh ribu tukang pahat di pegunungan, dan tiga ribu enam ratus mandur untuk mengawasi mereka itu.


## 2 Chronicles 2:3 (id: 1414002003)

3Lalu Salomo mengutus orang kepada Huram, raja negeri Tirus, dengan pesan: ”Perbuatlah terhadap aku seperti yang kauperbuat terhadap ayahku Daud, ketika engkau mengirim kayu aras kepadanya, sehingga ia dapat mendirikan baginya suatu istana untuk tinggal di situ.


## 2 Chronicles 2:4 (id: 1414002004)

4Ketahuilah, aku hendak mendirikan sebuah rumah bagi nama Tuhan, Allahku, untuk menguduskannya bagi Dia, supaya di hadapan\-Nya dibakar ukupan dari wangi\-wangian, tetap diatur roti sajian dan dipersembahkan korban bakaran pada waktu pagi dan pada waktu petang, pada hari\-hari Sabat dan bulan\-bulan baru, dan pada perayaan\-perayaan yang ditetapkan Tuhan, Allah kami, sebab semuanya itu adalah kewajiban orang Israel untuk selama\-lamanya.


## 2 Chronicles 2:5 (id: 1414002005)

5Dan rumah yang hendak kudirikan itu harus besar, sebab Allah kami lebih besar dari segala allah.


## 2 Chronicles 2:6 (id: 1414002006)

6Tetapi siapa yang mampu mendirikan suatu rumah bagi Dia, sedangkan langit, bahkan langit yang mengatasi segala langit pun tidak dapat memuat Dia? Dan siapakah aku ini, sehingga aku hendak mendirikan suatu rumah bagi Dia, kecuali sebagai tempat untuk membakar korban di hadapan\-Nya?


## 2 Chronicles 2:7 (id: 1414002007)

7Maka sekarang, kirimlah kepadaku seorang yang ahli mengerjakan emas, perak, tembaga, besi, kain ungu muda, kain kirmizi, kain ungu tua, dan yang juga pandai membuat ukiran, untuk membantu para ahli yang ada padaku di Yehuda dan di Yerusalem, yang telah ditunjuk ayahku Daud.


## 2 Chronicles 2:8 (id: 1414002008)

8Kirim juga kepadaku kayu aras, sanobar dan cendana dari gunung Libanon, sebab aku tahu, bahwa hamba\-hambamu pandai menebang pohon dari Libanon. Dalam pada itu hamba\-hambaku akan membantu hamba\-hambamu


## 2 Chronicles 2:9 (id: 1414002009)

9untuk menyediakan bagiku sejumlah besar kayu, sebab rumah yang hendak kudirikan itu harus besar dan mentakjubkan.


## 2 Chronicles 2:10 (id: 1414002010)

10Dan untuk tukang\-tukang yang menebang pohon kuberikan gandum dua puluh ribu kor, jelai dua puluh ribu kor, anggur dua puluh ribu bat dan minyak dua puluh ribu bat, sebagai bahan makanan bagi hamba\-hambamu itu.”


## 2 Chronicles 2:11 (id: 1414002011)

11Dan Huram, raja negeri Tirus, mengirim surat balasan kepada Salomo, yang berbunyi: ”Karena Tuhan mengasihi umat\-Nya, Ia telah mengangkat engkau menjadi raja atas mereka.”


## 2 Chronicles 2:12 (id: 1414002012)

12Lalu Huram melanjutkan: ”Terpujilah Tuhan, Allah orang Israel, yang menjadikan langit dan bumi, karena Ia telah memberikan kepada raja Daud seorang anak yang bijaksana, penuh akal budi dan pengertian, yang akan mendirikan suatu rumah bagi Tuhan dan suatu istana kerajaan bagi dirinya sendiri!


## 2 Chronicles 2:13 (id: 1414002013)

13Maka sekarang aku mengirim seorang ahli, yang penuh pengertian, yakni Huram Abi,


## 2 Chronicles 2:14 (id: 1414002014)

14anak seorang perempuan dari bani Dan, sedang ayahnya orang Tirus. Ia pandai mengerjakan emas, perak, tembaga, besi, batu, kayu, kain ungu muda, kain ungu tua, lenan halus dan kain kirmizi, dan juga pandai membuat segala jenis ukiran dan segala jenis rancangan yang ditugaskan kepadanya dengan dibantu oleh ahli\-ahlimu dan oleh ahli\-ahli ayahmu, tuanku Daud.


## 2 Chronicles 2:15 (id: 1414002015)

15Baiklah sekarang tuanku kirim kepada hamba\-hamba tuanku gandum dan jelai, minyak dan anggur yang telah tuanku sebutkan itu.


## 2 Chronicles 2:16 (id: 1414002016)

16Dan kami akan menebang kayu dari gunung Libanon sebanyak engkau perlukan dan membawanya kepadamu dengan rakit\-rakit melalui laut sampai ke Yafo, dan engkau dapat mengangkutnya ke Yerusalem.”


## 2 Chronicles 2:17 (id: 1414002017)

17Lalu Salomo menghitung semua orang asing yang laki\-laki yang ada di negeri Israel sama seperti yang pernah dilakukan Daud, ayahnya. Maka terdapatlah seratus lima puluh tiga ribu enam ratus orang.


## 2 Chronicles 2:18 (id: 1414002018)

18Dan dari antara mereka, tujuh puluh ribu orang dijadikannya kuli, delapan puluh ribu orang tukang pahat di pegunungan, dan tiga ribu enam ratus orang mandur yang harus menyuruh orang\-orang itu bekerja.


## 2 Chronicles 3:1 (id: 1414003001)

1Salomo mulai mendirikan rumah Tuhan di Yerusalem di gunung Moria, di mana Tuhan menampakkan diri kepada Daud, ayahnya, di tempat yang ditetapkan Daud, yakni di tempat pengirikan Ornan, orang Yebus itu.


## 2 Chronicles 3:2 (id: 1414003002)

2Ia mulai mendirikan rumah itu dalam bulan yang kedua, pada tahun keempat pemerintahannya.


## 2 Chronicles 3:3 (id: 1414003003)

3Inilah ukuran dasar yang dipakai Salomo untuk mendirikan rumah Allah: panjangnya enam puluh hasta, menurut ukuran hasta yang lama dan lebarnya dua puluh hasta.


## 2 Chronicles 3:4 (id: 1414003004)

4Balai di sebelah depan ruang besar rumah itu, panjangnya dua puluh hasta, menurut lebar rumah itu, dan tingginya seratus dua puluh hasta. Balai itu dilapisinya dari dalam dengan emas murni.


## 2 Chronicles 3:5 (id: 1414003005)

5Ruang besar dipapaninya dengan kayu sanobar. Kayu itu disaputnya dengan emas tua; kemudian dipasangnya pohon korma dan untaian rantai di atasnya.


## 2 Chronicles 3:6 (id: 1414003006)

6Ruang itu dilapisinya juga dengan batu permata yang mahal\-mahal sebagai perhiasan, sedang emasnya emas Parwaim.


## 2 Chronicles 3:7 (id: 1414003007)

7Demikianlah ruang itu, balok\-baloknya, ambang\-ambangnya, dinding\-dindingnya dan pintu\-pintunya disaputnya dengan emas dan pada dinding\-dindingnya diukirkannya kerub.


## 2 Chronicles 3:8 (id: 1414003008)

8Kemudian ia membuat ruang maha kudus; panjangnya dua puluh hasta, menurut lebar rumah itu, dan lebarnya dua puluh hasta juga. Lalu ia menyaputnya dengan emas tua seberat enam ratus talenta;


## 2 Chronicles 3:9 (id: 1414003009)

9berat paku\-paku lima puluh syikal emas. Juga kamar\-kamar atas disaputnya dengan emas.


## 2 Chronicles 3:10 (id: 1414003010)

10Ia membuat dua kerub berupa pahatan di ruang maha kudus dan melapisinya dengan emas.


## 2 Chronicles 3:11 (id: 1414003011)

11Sayap kerub\-kerub itu seluruhnya dua puluh hasta panjangnya; sayap yang sebelah kerub yang satu lima hasta panjangnya dan menyentuh dinding ruang, sedang sayapnya yang sebelah lagi juga lima hasta panjangnya dan menyentuh sayap kerub yang lain.


## 2 Chronicles 3:12 (id: 1414003012)

12Begitu pula sayap kerub yang lain itu lima hasta panjangnya dan menyentuh dinding ruang, sedang sayapnya yang sebelah lagi juga lima hasta panjangnya dan bersentuhan dengan sayap kerub yang pertama.


## 2 Chronicles 3:13 (id: 1414003013)

13Jadi sayap kedua kerub itu membentang sepanjang dua puluh hasta, sedang kedua kerub itu berdiri di atas kakinya dan menghadap ruang besar.


## 2 Chronicles 3:14 (id: 1414003014)

14Kemudian ia membuat tabirnya dari kain ungu tua, kain ungu muda, kain kirmizi dan lenan halus, dan menggambarkan kerubim padanya.


## 2 Chronicles 3:15 (id: 1414003015)

15Di depan rumah itu dibuatnya dua tiang, yang tingginya tiga puluh lima hasta, dengan ganja di kepalanya masing\-masing setinggi lima hasta.


## 2 Chronicles 3:16 (id: 1414003016)

16Lalu dibuatnya untaian rantai yang dipasangnya sebagai kalung di atas kepala tiang\-tiang itu, dan dibuatnya seratus buah delima yang dipasangnya pada untaian rantai itu.


## 2 Chronicles 3:17 (id: 1414003017)

17Tiang\-tiang itu didirikannya di depan Bait Suci, yang satu di sebelah kanan dan yang lain di sebelah kiri; tiang kanan dinamainya Yakhin, dan tiang kiri Boas.


## 2 Chronicles 4:1 (id: 1414004001)

1Lalu ia membuat mezbah tembaga yang dua puluh hasta panjangnya, dan dua puluh hasta lebarnya dan sepuluh hasta tingginya.


## 2 Chronicles 4:2 (id: 1414004002)

2Kemudian dibuatnyalah ”laut” tuangan yang sepuluh hasta dari tepi ke tepi, bundar keliling, lima hasta tingginya, dan yang dapat dililit berkeliling oleh tali yang tiga puluh hasta panjangnya.


## 2 Chronicles 4:3 (id: 1414004003)

3Di sebelah bawah tepinya ada gambar lembu\-lembu yang mengelilinginya sama sekali, sepuluh dalam sehasta, merangkum ”laut” itu berkeliling; lembu itu dua jajar, dituang setuangan dengan bejana itu.


## 2 Chronicles 4:4 (id: 1414004004)

4”Laut” itu menumpang di atas dua belas lembu, tiga menghadap ke utara dan tiga menghadap ke barat, tiga menghadap ke selatan dan tiga menghadap ke timur; ”laut” itu menumpang di atasnya, sedang segala buntut lembu itu menuju ke dalam.


## 2 Chronicles 4:5 (id: 1414004005)

5Tebal ”laut” itu setapak tangan dan tepinya serupa tepi piala, seperti bunga bakung yang berkembang. ”Laut” itu dapat memuat tiga ribu bat air.


## 2 Chronicles 4:6 (id: 1414004006)

6Lagipula dibuatnya sepuluh bejana pembasuhan dan ditaruhnya lima pada sisi kanan dan lima pada sisi kiri sebagai tempat pembasuhan; di situ orang membasuh apa yang diperlukan untuk korban bakaran, sedang ”laut” itu adalah untuk para imam sebagai tempat membasuh.


## 2 Chronicles 4:7 (id: 1414004007)

7Ia membuat sepuluh kandil emas sesuai dengan rancangannya dan menaruhnya di dalam Bait Suci, lima di sebelah kanan dan lima di sebelah kiri.


## 2 Chronicles 4:8 (id: 1414004008)

8Selanjutnya ia membuat sepuluh meja dan menempatkannya di dalam Bait Suci, lima di sebelah kanan dan lima di sebelah kiri; ia membuat pula seratus bokor penyiraman dari emas.


## 2 Chronicles 4:9 (id: 1414004009)

9Ia membuat juga pelataran para imam, halaman besar dan pintu\-pintu halaman itu; pintu\-pintu itu dilapisinya dengan tembaga.


## 2 Chronicles 4:10 (id: 1414004010)

10”Laut” itu ditaruhnya pada sisi kanan, arah tenggara.


## 2 Chronicles 4:11 (id: 1414004011)

11Dan Huram membuat juga kuali\-kuali, penyodok\-penyodok dan bokor\-bokor penyiraman. Demikianlah Huram menyelesaikan pekerjaan yang harus dilakukannya bagi raja Salomo di rumah Allah,


## 2 Chronicles 4:12 (id: 1414004012)

12yakni kedua tiang, dengan kedua bulatan ganja di kepala tiang itu, kedua jala\-jala yang menutup kedua bulatan ganja itu;


## 2 Chronicles 4:13 (id: 1414004013)

13keempat ratus buah delima untuk kedua jala\-jala itu, dua jajar buah delima untuk satu jala\-jala guna menutupi kedua bulatan ganja yang di atas tiang itu.


## 2 Chronicles 4:14 (id: 1414004014)

14Juga telah dibuatnya kereta\-kereta penopang dan bejana\-bejana pembasuhan yang di atas kereta\-kereta itu;


## 2 Chronicles 4:15 (id: 1414004015)

15”laut” yang satu itu dan kedua belas lembu di bawahnya.


## 2 Chronicles 4:16 (id: 1414004016)

16Kuali\-kuali, penyodok\-penyodok, garpu\-garpu dan segala perlengkapan lain yang dibuat Huram\-Abi bagi raja Salomo untuk rumah Tuhan adalah dari tembaga upaman.


## 2 Chronicles 4:17 (id: 1414004017)

17Raja menuang semuanya itu di Lembah Yordan di dalam tanah liat antara Sukot dan Zereda.


## 2 Chronicles 4:18 (id: 1414004018)

18Salomo membuat segala perlengkapan itu dalam jumlah yang amat besar, sehingga berat tembaga itu tidaklah terhitung.


## 2 Chronicles 4:19 (id: 1414004019)

19Salomo membuat juga segala perlengkapan yang ada di rumah Allah, yakni mezbah dan meja\-meja tempat menaruh roti sajian,


## 2 Chronicles 4:20 (id: 1414004020)

20lagipula kandil\-kandil dari emas murni dengan pelita\-pelitanya, untuk dinyalakan di depan ruang belakang sesuai dengan peraturan;


## 2 Chronicles 4:21 (id: 1414004021)

21kembang\-kembangnya, pelita\-pelitanya dan sepit\-sepitnya, dari emas, semuanya dari emas murni;


## 2 Chronicles 4:22 (id: 1414004022)

22pisau\-pisaunya, bokor\-bokor penyiramannya, cawan\-cawannya dan perbaraan\-perbaraannya, dari emas murni; juga pintu masuk rumah itu, dan pintu\-pintu yang di sebelah dalam ke tempat maha kudus, dan pintu\-pintu ke ruang besar Bait Suci, semuanya dari emas.


## 2 Chronicles 5:1 (id: 1414005001)

1Maka selesailah segala pekerjaan yang dilakukan Salomo untuk rumah Tuhan itu. Kemudian Salomo memasukkan barang\-barang kudus Daud, ayahnya, dan menaruh perak, emas dan barang\-barang itu dalam perbendaharaan rumah Allah.


## 2 Chronicles 5:2 (id: 1414005002)

2Pada waktu itu Salomo menyuruh para tua\-tua Israel dan semua kepala suku, para pemimpin puak orang Israel, berkumpul di Yerusalem, untuk mengangkut tabut perjanjian Tuhan dari kota Daud, yaitu Sion.


## 2 Chronicles 5:3 (id: 1414005003)

3Maka pada hari raya di bulan ketujuh berkumpullah di hadapan raja semua orang Israel.


## 2 Chronicles 5:4 (id: 1414005004)

4Setelah semua tua\-tua orang Israel datang, maka orang\-orang Lewi mengangkat tabut itu.


## 2 Chronicles 5:5 (id: 1414005005)

5Mereka mengangkut tabut itu dan Kemah Pertemuan dan segala barang kudus yang ada dalam kemah itu; semuanya itu diangkut oleh imam\-imam dan orang\-orang Lewi.


## 2 Chronicles 5:6 (id: 1414005006)

6Tetapi raja Salomo dan segenap umat Israel yang sudah berkumpul di hadapannya, berdiri di depan tabut itu, dan mempersembahkan kambing domba dan lembu sapi yang tidak terhitung dan tidak terbilang banyaknya.


## 2 Chronicles 5:7 (id: 1414005007)

7Kemudian imam\-imam membawa tabut perjanjian Tuhan itu ke tempatnya, di ruang belakang rumah itu, di tempat maha kudus, tepat di bawah sayap kerub\-kerub;


## 2 Chronicles 5:8 (id: 1414005008)

8jadi kerub\-kerub itu mengembangkan kedua sayapnya di atas tempat tabut itu, sehingga kerub\-kerub itu menudungi tabut serta kayu\-kayu pengusungnya dari atas.


## 2 Chronicles 5:9 (id: 1414005009)

9Kayu\-kayu pengusung itu demikian panjangnya, sehingga ujungnya kelihatan dari tempat kudus, yang di depan ruang belakang itu, tetapi tidak kelihatan dari luar; dan di situlah tempatnya sampai hari ini.


## 2 Chronicles 5:10 (id: 1414005010)

10Dalam tabut itu tidak ada apa\-apa selain dari kedua loh yang ditaruh Musa ke dalamnya di gunung Horeb, ketika Tuhan mengikat perjanjian dengan orang Israel pada waktu perjalanan mereka keluar dari Mesir.


## 2 Chronicles 5:11 (id: 1414005011)

11Lalu para imam keluar dari tempat kudus. Para imam yang ada pada waktu itu semuanya telah menguduskan diri, lepas dari giliran rombongan masing\-masing.


## 2 Chronicles 5:12 (id: 1414005012)

12Demikian pula para penyanyi orang Lewi semuanya hadir, yakni Asaf, Heman, Yedutun, beserta anak\-anak dan saudara\-saudaranya. Mereka berdiri di sebelah timur mezbah, berpakaian lenan halus dan dengan ceracap, gambus dan kecapinya, bersama\-sama seratus dua puluh imam peniup nafiri.


## 2 Chronicles 5:13 (id: 1414005013)

13Lalu para peniup nafiri dan para penyanyi itu serentak memperdengarkan paduan suaranya untuk menyanyikan puji\-pujian dan syukur kepada Tuhan. Mereka menyaringkan suara dengan nafiri, ceracap dan alat\-alat musik sambil memuji Tuhan dengan ucapan: ”Sebab Ia baik! Bahwasanya untuk selama\-lamanya kasih setia\-Nya.” Pada ketika itu rumah itu, yakni rumah Tuhan, dipenuhi awan,


## 2 Chronicles 5:14 (id: 1414005014)

14sehingga imam\-imam itu tidak tahan berdiri untuk menyelenggarakan kebaktian oleh karena awan itu, sebab kemuliaan Tuhan memenuhi rumah Allah.


## 2 Chronicles 6:1 (id: 1414006001)

1Pada waktu itu berkatalah Salomo: ”Tuhan telah memutuskan untuk diam dalam kekelaman.


## 2 Chronicles 6:2 (id: 1414006002)

2Sekarang, aku telah mendirikan rumah kediaman bagi\-Mu, tempat Engkau menetap selama\-lamanya.”


## 2 Chronicles 6:3 (id: 1414006003)

3Kemudian berpalinglah raja lalu memberkati seluruh jemaah Israel, sedang segenap jemaah Israel berdiri.


## 2 Chronicles 6:4 (id: 1414006004)

4Ia berkata: ”Terpujilah Tuhan, Allah orang Israel, yang telah menyelesaikan dengan tangan\-Nya apa yang difirmankan\-Nya dengan mulut\-Nya kepada Daud, ayahku, demikian:


## 2 Chronicles 6:5 (id: 1414006005)

5Sejak Aku membawa umat\-Ku keluar dari tanah Mesir, tidak ada kota yang Kupilih di antara segala suku Israel untuk mendirikan rumah di sana sebagai tempat kediaman nama\-Ku, dan tidak ada orang yang Kupilih untuk menjadi raja atas umat\-Ku Israel.


## 2 Chronicles 6:6 (id: 1414006006)

6Tetapi kemudian Aku memilih Yerusalem sebagai tempat kediaman nama\-Ku dan memilih Daud untuk berkuasa atas umat\-Ku Israel.


## 2 Chronicles 6:7 (id: 1414006007)

7Ketika Daud, ayahku, bermaksud mendirikan rumah untuk nama Tuhan, Allah Israel,


## 2 Chronicles 6:8 (id: 1414006008)

8berfirmanlah Tuhan kepadanya: Engkau bermaksud mendirikan rumah untuk nama\-Ku, dan maksudmu itu memanglah baik;


## 2 Chronicles 6:9 (id: 1414006009)

9hanya, bukanlah engkau yang akan mendirikan rumah itu, melainkan anak kandungmu yang akan lahir kelak, dialah yang akan mendirikan rumah itu untuk nama\-Ku.


## 2 Chronicles 6:10 (id: 1414006010)

10Jadi Tuhan telah menepati janji yang telah diucapkan\-Nya; aku telah bangkit menggantikan Daud, ayahku, dan telah duduk di atas takhta kerajaan Israel, seperti yang difirmankan Tuhan; aku telah mendirikan rumah ini untuk nama Tuhan, Allah Israel,


## 2 Chronicles 6:11 (id: 1414006011)

11dan telah menempatkan di sana tabut, yang memuat perjanjian yang telah diikat Tuhan dengan orang Israel.”


## 2 Chronicles 6:12 (id: 1414006012)

12Kemudian berdirilah ia di depan mezbah Tuhan di hadapan segenap jemaah Israel, lalu menadahkan tangannya;


## 2 Chronicles 6:13 (id: 1414006013)

13– karena Salomo telah membuat sebuah mimbar tembaga yang panjangnya lima hasta, lebarnya lima hasta dan tingginya tiga hasta, yang ditaruhnya di halaman –; ia berdiri di atasnya lalu berlutut di hadapan segenap jemaah Israel dan menadahkan tangannya ke langit,


## 2 Chronicles 6:14 (id: 1414006014)

14sambil berkata: ”Ya Tuhan, Allah Israel! Tidak ada Allah seperti Engkau di langit dan di bumi; Engkau yang memelihara perjanjian dan kasih setia kepada hamba\-hamba\-Mu yang dengan segenap hatinya hidup di hadapan\-Mu;


## 2 Chronicles 6:15 (id: 1414006015)

15Engkau yang tetap berpegang pada janji\-Mu terhadap hamba\-Mu Daud, ayahku, dan yang telah menggenapi dengan tangan\-Mu apa yang Kaufirmankan dengan mulut\-Mu, seperti yang terjadi pada hari ini.


## 2 Chronicles 6:16 (id: 1414006016)

16Maka sekarang, ya Tuhan, Allah Israel, peliharalah apa yang Kaujanjikan kepada hamba\-Mu Daud, ayahku, dengan berkata: Keturunanmu takkan terputus di hadapan\-Ku dan tetap akan duduk di atas takhta kerajaan Israel, asal anak\-anakmu tetap hidup menurut hukum\-Ku sama seperti engkau hidup di hadapan\-Ku.


## 2 Chronicles 6:17 (id: 1414006017)

17Maka sekarang, ya Tuhan, Allah Israel, biarlah terbukti kebenaran firman\-Mu yang telah Kauucapkan kepada hamba\-Mu Daud.


## 2 Chronicles 6:18 (id: 1414006018)

18Tetapi benarkah Allah hendak diam bersama dengan manusia di atas bumi? Sesungguhnya langit, bahkan langit yang mengatasi segala langit pun tidaklah dapat memuat Engkau, terlebih lagi rumah yang kudirikan ini.


## 2 Chronicles 6:19 (id: 1414006019)

19Maka berpalinglah kepada doa dan permohonan hamba\-Mu ini, ya Tuhan Allahku, dengarkanlah seruan dan doa yang hamba\-Mu panjatkan di hadapan\-Mu ini!


## 2 Chronicles 6:20 (id: 1414006020)

20Kiranya mata\-Mu terbuka terhadap rumah ini, siang dan malam, terhadap tempat yang Kaukatakan akan menjadi kediaman nama\-Mu – dengarkanlah doa yang hamba\-Mu panjatkan di tempat ini.


## 2 Chronicles 6:21 (id: 1414006021)

21Dan dengarkanlah permohonan hamba\-Mu dan umat\-Mu Israel yang mereka panjatkan di tempat ini; bahwa Engkau juga yang mendengarnya dari tempat kediaman\-Mu, dari sorga; dan apabila Engkau mendengarnya, maka Engkau akan mengampuni.


## 2 Chronicles 6:22 (id: 1414006022)

22Jika seseorang telah berdosa kepada temannya, lalu diwajibkan mengangkat sumpah dengan mengutuk dirinya, dan ia datang bersumpah ke depan mezbah\-Mu di dalam rumah ini,


## 2 Chronicles 6:23 (id: 1414006023)

23maka Engkau pun hendaklah mendengar dari sorga dan bertindak serta mengadili hamba\-hamba\-Mu, yakni membalas perbuatan orang bersalah dengan menanggungkannya kepada orang itu sendiri, tetapi membenarkan orang yang benar dengan membalaskan kepadanya sesuai dengan kebenarannya.


## 2 Chronicles 6:24 (id: 1414006024)

24Apabila umat\-Mu Israel terpukul kalah oleh musuhnya karena mereka berdosa kepada\-Mu, kemudian mereka berbalik dan mengakui nama\-Mu, dan mereka berdoa dan memohon di hadapan\-Mu di rumah ini,


## 2 Chronicles 6:25 (id: 1414006025)

25maka Engkau pun kiranya mendengar dari sorga dan mengampuni dosa umat\-Mu Israel dan mengembalikan mereka ke tanah yang telah Kauberikan kepada mereka dan nenek moyang mereka.


## 2 Chronicles 6:26 (id: 1414006026)

26Apabila langit tertutup, sehingga tidak ada hujan, sebab mereka berdosa kepada\-Mu, lalu mereka berdoa di tempat ini dan mengakui nama\-Mu dan mereka berbalik dari dosanya, sebab Engkau telah menindas mereka,


## 2 Chronicles 6:27 (id: 1414006027)

27maka Engkau pun kiranya mendengarkannya di sorga dan mengampuni dosa hamba\-hamba\-Mu, umat\-Mu Israel, – karena Engkaulah yang menunjukkan kepada mereka jalan yang baik yang harus mereka jalani – dan Engkau kiranya memberikan hujan kepada tanah\-Mu yang telah Kauberikan kepada umat\-Mu menjadi milik pusaka.


## 2 Chronicles 6:28 (id: 1414006028)

28Apabila ada kelaparan di negeri ini, apabila ada penyakit sampar, hama dan penyakit gandum, belalang dan belalang pelahap, apabila musuh menyesakkan mereka di salah satu kota mereka, apabila ada tulah atau penyakit apa pun,


## 2 Chronicles 6:29 (id: 1414006029)

29lalu seseorang atau segenap umat\-Mu Israel memanjatkan doa dan permohonan di rumah ini dengan menadahkan tangannya – karena mereka masing\-masing mengenal tulahnya dan penderitaannya sendiri –


## 2 Chronicles 6:30 (id: 1414006030)

30maka Engkau pun kiranya mendengar dari sorga, tempat kediaman\-Mu yang tetap, dan kiranya Engkau mengampuni, dan membalas kepada setiap orang sesuai dengan segala perbuatannya, karena Engkau mengenal hatinya – sebab Engkau sajalah yang mengenal hati anak\-anak manusia, –


## 2 Chronicles 6:31 (id: 1414006031)

31supaya mereka takut akan Engkau dan mengikuti segala jalan yang Engkau tunjukkan selama mereka hidup di atas tanah yang telah Kauberikan kepada nenek moyang kami.


## 2 Chronicles 6:32 (id: 1414006032)

32Juga apabila seorang asing, yang tidak termasuk umat\-Mu Israel, datang dari negeri jauh oleh karena nama\-Mu yang besar, tangan\-Mu yang kuat dan lengan\-Mu yang teracung, dan ia datang berdoa di rumah ini,


## 2 Chronicles 6:33 (id: 1414006033)

33maka Engkau pun kiranya mendengar dari sorga, dari tempat kediaman\-Mu yang tetap, dan kiranya Engkau bertindak sesuai dengan segala yang diserukan kepada\-Mu oleh orang asing itu, supaya segala bangsa di bumi mengenal nama\-Mu, sehingga mereka takut akan Engkau sama seperti umat\-Mu Israel, dan sehingga mereka tahu, bahwa nama\-Mu telah diserukan atas rumah yang telah kudirikan ini.


## 2 Chronicles 6:34 (id: 1414006034)

34Apabila umat\-Mu keluar untuk berperang melawan musuh\-musuhnya, ke arah mana pun Engkau menyuruh mereka, dan apabila mereka berdoa kepada\-Mu dengan berkiblat ke kota yang telah Kaupilih ini dan ke rumah yang telah kudirikan bagi nama\-Mu,


## 2 Chronicles 6:35 (id: 1414006035)

35maka Engkau kiranya mendengar dari sorga doa dan permohonan mereka dan Engkau kiranya memberikan keadilan kepada mereka.


## 2 Chronicles 6:36 (id: 1414006036)

36Apabila mereka berdosa kepada\-Mu – karena tidak ada manusia yang tidak berdosa – dan Engkau murka kepada mereka dan menyerahkan mereka kepada musuh, sehingga mereka diangkut tertawan ke negeri yang jauh atau yang dekat,


## 2 Chronicles 6:37 (id: 1414006037)

37dan apabila mereka sadar kembali dalam hatinya di negeri tempat mereka tertawan, dan mereka berbalik, dan memohon kepada\-Mu di negeri tempat mereka tertawan, dengan berkata: Kami telah berdosa, bersalah, dan berbuat fasik,


## 2 Chronicles 6:38 (id: 1414006038)

38apabila mereka berbalik kepada\-Mu dengan segenap hatinya dan dengan segenap jiwanya di negeri orang\-orang yang mengangkut mereka tertawan, dan apabila mereka berdoa kepada\-Mu dengan berkiblat ke negeri mereka yang telah Kauberikan kepada nenek moyang mereka, ke kota yang telah Kaupilih dan ke rumah yang telah kudirikan bagi nama\-Mu,


## 2 Chronicles 6:39 (id: 1414006039)

39maka Engkau kiranya mendengarkan dari sorga, dari tempat kediaman\-Mu yang tetap, kepada doa dan segala permohonan mereka dan kiranya Engkau memberikan keadilan kepada mereka, dan Engkau kiranya mengampuni umat\-Mu yang telah berdosa kepada\-Mu.


## 2 Chronicles 6:40 (id: 1414006040)

40Sebab itu, ya Allahku, kiranya mata\-Mu terbuka dan telinga\-Mu menaruh perhatian kepada doa yang dipanjatkan di tempat ini.


## 2 Chronicles 6:41 (id: 1414006041)

41Dan sekarang, bangunlah ya Tuhan Allah, dan pergilah ke tempat perhentian\-Mu, Engkau serta tabut kekuatan\-Mu! Kiranya, ya Tuhan Allah, imam\-imam\-Mu berpakaian keselamatan, dan orang\-orang yang Kaukasihi bersukacita karena kebaikan\-Mu.


## 2 Chronicles 6:42 (id: 1414006042)

42Ya Tuhan Allah, janganlah Engkau menolak orang yang telah Kauurapi, ingatlah akan segala kasih setia\-Mu kepada Daud, hamba\-Mu itu.”


## 2 Chronicles 7:1 (id: 1414007001)

1Setelah Salomo mengakhiri doanya, api pun turun dari langit memakan habis korban bakaran dan korban\-korban sembelihan itu, dan kemuliaan Tuhan memenuhi rumah itu.


## 2 Chronicles 7:2 (id: 1414007002)

2Para imam tidak dapat memasuki rumah Tuhan itu, karena kemuliaan Tuhan memenuhi rumah Tuhan.


## 2 Chronicles 7:3 (id: 1414007003)

3Ketika segenap orang Israel melihat api itu turun dan kemuliaan Tuhan meliputi rumah itu, berlututlah mereka di atas lantai dengan muka mereka sampai ke tanah, lalu sujud menyembah dan menyanyikan syukur bagi Tuhan: ”Sebab Ia baik! Bahwasanya untuk selama\-lamanya kasih setia\-Nya.”


## 2 Chronicles 7:4 (id: 1414007004)

4Lalu raja bersama\-sama seluruh bangsa mempersembahkan korban sembelihan di hadapan Tuhan.


## 2 Chronicles 7:5 (id: 1414007005)

5Sebagai korban sembelihan raja Salomo mempersembahkan dua puluh dua ribu ekor lembu sapi dan seratus dua puluh ribu ekor kambing domba. Demikianlah raja dan seluruh bangsa mentahbiskan rumah Allah.


## 2 Chronicles 7:6 (id: 1414007006)

6Para imam telah siap berdiri pada tempat mereka. Begitu pula orang\-orang Lewi telah siap dengan alat\-alat musik untuk memuliakan Tuhan, yakni alat\-alat musik yang dibuat raja Daud untuk mengiringi nyanyian syukur bagi Tuhan: ”Bahwasanya untuk selama\-lamanya kasih setia\-Nya!” setiap kali mereka ditugaskan Daud menyanyikan puji\-pujian. Dalam pada itu para imam berdiri berhadapan dengan mereka sambil meniup nafiri, sedang segenap orang Israel berdiri.


## 2 Chronicles 7:7 (id: 1414007007)

7Lalu Salomo menguduskan pertengahan pelataran yang di depan rumah Tuhan, sebab di situlah diolahnya segala korban bakaran dan lemak korban keselamatan, sebab mezbah tembaga yang dibuat Salomo tidak dapat memuat korban bakaran dan korban sajian dan segala lemak korban.


## 2 Chronicles 7:8 (id: 1414007008)

8Dan pada waktu itu juga Salomo mengadakan perayaan Pondok Daun selama tujuh hari, bersama\-sama dengan seluruh Israel, suatu jemaah yang amat besar, dari jalan masuk ke Hamat sampai ke sungai Mesir.


## 2 Chronicles 7:9 (id: 1414007009)

9Pada hari yang kedelapan mereka mengadakan perkumpulan raya, karena mereka telah merayakan pentahbisan mezbah selama tujuh hari, dan perayaan Pondok Daun selama tujuh hari.


## 2 Chronicles 7:10 (id: 1414007010)

10Pada hari yang kedua puluh tiga, bulan ketujuh, disuruhnya bangsa itu pulang ke kemah\-kemah mereka sambil bersukacita dan bergembira atas kebaikan yang telah dilakukan Tuhan kepada Daud, kepada Salomo, dan kepada orang Israel, umat\-Nya.


## 2 Chronicles 7:11 (id: 1414007011)

11Demikianlah Salomo menyelesaikan rumah Tuhan dan istana raja, dan berhasil melaksanakan dalam rumah Tuhan dan dalam istananya segala sesuatu yang timbul dalam hatinya.


## 2 Chronicles 7:12 (id: 1414007012)

12Kemudian Tuhan menampakkan diri kepada Salomo pada malam hari dan berfirman kepadanya: ”Telah Kudengar doamu dan telah Kupilih tempat ini bagi\-Ku sebagai rumah persembahan.


## 2 Chronicles 7:13 (id: 1414007013)

13Bilamana Aku menutup langit, sehingga tidak ada hujan, dan bilamana Aku menyuruh belalang memakan habis hasil bumi, dan bilamana Aku melepaskan penyakit sampar di antara umat\-Ku,


## 2 Chronicles 7:14 (id: 1414007014)

14dan umat\-Ku, yang atasnya nama\-Ku disebut, merendahkan diri, berdoa dan mencari wajah\-Ku, lalu berbalik dari jalan\-jalannya yang jahat, maka Aku akan mendengar dari sorga dan mengampuni dosa mereka, serta memulihkan negeri mereka.


## 2 Chronicles 7:15 (id: 1414007015)

15Sekarang mata\-Ku terbuka dan telinga\-Ku menaruh perhatian kepada doa dari tempat ini.


## 2 Chronicles 7:16 (id: 1414007016)

16Sekarang telah Kupilih dan Kukuduskan rumah ini, supaya nama\-Ku tinggal di situ untuk selama\-lamanya, maka mata\-Ku dan hati\-Ku akan ada di situ sepanjang masa.


## 2 Chronicles 7:17 (id: 1414007017)

17Mengenai engkau, jika engkau hidup di hadapan\-Ku sama seperti Daud, ayahmu, dan berbuat sesuai dengan segala yang Kuperintahkan kepadamu, dan jika engkau tetap mengikuti segala ketetapan dan peraturan\-Ku,


## 2 Chronicles 7:18 (id: 1414007018)

18maka Aku akan meneguhkan takhta kerajaanmu sesuai dengan perjanjian yang telah Kuikat dengan Daud, ayahmu, dengan berkata: Takkan terputus keturunanmu yang memerintah atas Israel.


## 2 Chronicles 7:19 (id: 1414007019)

19Tetapi jika kamu ini berbalik dan meninggalkan segala ketetapan dan perintah\-Ku yang telah Kuberikan kepadamu, dan pergi beribadah kepada allah lain dan sujud menyembah kepadanya,


## 2 Chronicles 7:20 (id: 1414007020)

20maka Aku akan mencabut kamu dari tanah\-Ku yang telah Kuberikan kepadamu, dan rumah ini yang telah Kukuduskan bagi nama\-Ku, akan Kubuang dari hadapan\-Ku, dan akan Kujadikan kiasan dan sindiran di antara segala bangsa.


## 2 Chronicles 7:21 (id: 1414007021)

21Dan setiap orang yang lewat rumah yang amat ditinggikan ini, akan tertegun dan berkata: Apakah sebabnya Tuhan berbuat yang demikian kepada negeri ini dan kepada rumah ini?


## 2 Chronicles 7:22 (id: 1414007022)

22Maka orang akan berkata: Sebab mereka meninggalkan Tuhan, Allah nenek moyang mereka, yang membawa mereka keluar dari tanah Mesir, dan sebab mereka berpegang pada allah lain dan sujud menyembah kepadanya dan beribadah kepadanya. Itulah sebabnya Ia mendatangkan segala malapetaka ini ke atas mereka.”


## 2 Chronicles 8:1 (id: 1414008001)

1Setelah lewat dua puluh tahun selesailah Salomo mendirikan rumah Tuhan dan istananya sendiri.


## 2 Chronicles 8:2 (id: 1414008002)

2Maka Salomo memperkuat kota\-kota yang diberikan Huram kepadanya, dan menyuruh orang Israel menetap di sana.


## 2 Chronicles 8:3 (id: 1414008003)

3Lalu Salomo pergi ke Hamat\-Zoba dan menaklukkannya.


## 2 Chronicles 8:4 (id: 1414008004)

4Kemudian ia memperkuat Tadmor di padang gurun dan semua kota perbekalan yang didirikannya di Hamat.


## 2 Chronicles 8:5 (id: 1414008005)

5Ia memperkuat juga Bet\-Horon Hulu dan Bet\-Horon Hilir menjadi kota kubu yang bertembok, berpintu gerbang dan berpalang,


## 2 Chronicles 8:6 (id: 1414008006)

6dan juga Baalat, dan segala kota perbekalan kepunyaan Salomo, segala kota tempat kereta, kota\-kota tempat orang berkuda dan apa saja yang Salomo ingin mendirikannya di Yerusalem, atau di gunung Libanon, atau di segenap negeri kekuasaannya.


## 2 Chronicles 8:7 (id: 1414008007)

7Semua orang yang masih tinggal dari orang Het, orang Amori, orang Feris, orang Hewi dan orang Yebus, yang tidak termasuk orang Israel,


## 2 Chronicles 8:8 (id: 1414008008)

8yakni keturunan bangsa\-bangsa yang masih tinggal di negeri itu dan yang tidak dibinasakan oleh orang Israel, merekalah yang dikerahkan Salomo untuk menjadi orang rodi; demikianlah mereka sampai hari ini.


## 2 Chronicles 8:9 (id: 1414008009)

9Tetapi orang Israel tidak ada yang dijadikan budak oleh Salomo untuk pekerjaannya, melainkan mereka menjadi prajurit, atau perwira pasukan berkuda, atau panglima atas pasukan kereta dan pasukan berkuda.


## 2 Chronicles 8:10 (id: 1414008010)

10Dan inilah pemimpin\-pemimpin umum raja Salomo: dua ratus lima puluh orang yang memerintah rakyat.


## 2 Chronicles 8:11 (id: 1414008011)

11Dan Salomo memindahkan anak Firaun dari kota Daud ke rumah yang didirikannya baginya, karena katanya: ”Tidak boleh seorang isteriku tinggal dalam istana Daud, raja Israel, karena tempat\-tempat yang telah dimasuki tabut Tuhan adalah kudus.”


## 2 Chronicles 8:12 (id: 1414008012)

12Lalu Salomo mempersembahkan korban\-korban bakaran bagi Tuhan di atas mezbah Tuhan yang didirikannya di depan balai Bait Suci,


## 2 Chronicles 8:13 (id: 1414008013)

13sesuai dengan apa yang menurut perintah Musa ditetapkan sebagai korban untuk setiap hari, yakni pada hari\-hari Sabat, pada bulan\-bulan baru, dan tiga kali setahun pada hari\-hari raya: pada hari raya Roti Tidak Beragi, pada hari raya Tujuh Minggu dan pada hari raya Pondok Daun.


## 2 Chronicles 8:14 (id: 1414008014)

14Dan menurut peraturan Daud, ayahnya, ia menetapkan rombongan para imam dalam tugas jabatan mereka, dan orang\-orang Lewi dalam tugas menyanyikan puji\-pujian dan menyelenggarakan ibadah di hadapan para imam, setiap hari menurut yang ditetapkan untuk hari itu, dan juga penunggu\-penunggu pintu gerbang dalam rombongan mereka untuk setiap pintu gerbang. Karena demikianlah perintah Daud, abdi Allah.


## 2 Chronicles 8:15 (id: 1414008015)

15Mereka tidak menyimpang dari perintah raja mengenai para imam dan orang\-orang Lewi dalam perkara apa pun, juga mengenai perbendaharaan.


## 2 Chronicles 8:16 (id: 1414008016)

16Maka terlaksanalah segala pekerjaan Salomo, dari hari dasar rumah Tuhan diletakkan sampai kepada hari rumah itu selesai. Dengan demikian selesailah sudah rumah Tuhan.


## 2 Chronicles 8:17 (id: 1414008017)

17Kemudian Salomo pergi ke Ezion\-Geber dan ke Elot, yang letaknya di tepi laut, di tanah Edom.


## 2 Chronicles 8:18 (id: 1414008018)

18Dengan perantaraan anak buahnya Huram mengirim kapal\-kapal kepadanya dan anak buah yang tahu tentang laut. Bersama\-sama anak buah Salomo mereka sampai ke Ofir dan dari sana mereka mengambil empat ratus lima puluh talenta emas, yang mereka bawa kepada raja Salomo.


## 2 Chronicles 9:1 (id: 1414009001)

1Ketika ratu negeri Syeba mendengar kabar tentang Salomo, maka dengan pasukan pengiring yang sangat besar dan dengan unta\-unta yang membawa rempah\-rempah, banyak emas dan batu permata yang mahal\-mahal datanglah ia ke Yerusalem hendak menguji Salomo dengan teka\-teki. Setelah ia sampai kepada Salomo, dipercakapkannyalah segala yang ada dalam hatinya dengan dia.


## 2 Chronicles 9:2 (id: 1414009002)

2Dan Salomo menjawab segala pertanyaan ratu itu; bagi Salomo tidak ada yang tersembunyi, yang tidak dapat dijawabnya untuk ratu itu.


## 2 Chronicles 9:3 (id: 1414009003)

3Ketika ratu negeri Syeba melihat hikmat Salomo dan rumah yang telah didirikannya,


## 2 Chronicles 9:4 (id: 1414009004)

4makanan di mejanya, cara duduk pegawai\-pegawainya, cara pelayan\-pelayannya melayani dan berpakaian, juru\-juru minumannya dan pakaian mereka, dan korban bakaran yang biasa dipersembahkannya di rumah Tuhan, maka tercenganglah ratu itu.


## 2 Chronicles 9:5 (id: 1414009005)

5Dan ia berkata kepada raja: ”Benar juga kabar yang kudengar di negeriku tentang engkau dan tentang hikmatmu,


## 2 Chronicles 9:6 (id: 1414009006)

6tetapi aku tidak percaya perkataan\-perkataan mereka sampai aku datang dan melihatnya dengan mataku sendiri; sungguh, setengah dari hikmatmu yang besar itu belum diberitahukan kepadaku; engkau melebihi kabar yang kudengar.


## 2 Chronicles 9:7 (id: 1414009007)

7Berbahagialah orang\-orangmu, dan berbahagialah para pegawaimu ini yang selalu melayani engkau dan menyaksikan hikmatmu!


## 2 Chronicles 9:8 (id: 1414009008)

8Terpujilah Tuhan, Allahmu, yang telah berkenan kepadamu sedemikian, hingga Ia mendudukkan engkau di atas takhta\-Nya sebagai raja untuk Tuhan, Allahmu! Karena Allahmu mengasihi orang Israel, maka Ia menetapkan mereka untuk selama\-lamanya, dan menjadikan engkau raja atas mereka untuk melakukan keadilan dan kebenaran.”


## 2 Chronicles 9:9 (id: 1414009009)

9Lalu diberikan kepada raja seratus dua puluh talenta emas, dan sangat banyak rempah\-rempah dan batu permata yang mahal\-mahal; tidak pernah lagi ada rempah\-rempah seperti yang diberikan ratu negeri Syeba kepada raja Salomo itu.


## 2 Chronicles 9:10 (id: 1414009010)

10Lagipula hamba\-hamba Huram dan hamba\-hamba Salomo, yang membawa emas dari Ofir, membawa juga kayu cendana dan batu permata yang mahal\-mahal.


## 2 Chronicles 9:11 (id: 1414009011)

11Raja mengerjakan kayu cendana itu menjadi tangga\-tangga untuk rumah Tuhan dan istana raja, dan juga menjadi kecapi dan gambus untuk para penyanyi. Hal seperti itu tidak pernah kelihatan sebelumnya di tanah Yehuda.


## 2 Chronicles 9:12 (id: 1414009012)

12Raja Salomo memberikan kepada ratu negeri Syeba segala yang dikehendakinya dan yang dimintanya, melebihi yang dibawa ratu itu untuk raja. Lalu ratu itu berangkat pulang ke negerinya bersama\-sama dengan pegawai\-pegawainya.


## 2 Chronicles 9:13 (id: 1414009013)

13Adapun berat emas, yang dibawa kepada Salomo dalam satu tahun ialah seberat enam ratus enam puluh enam talenta,


## 2 Chronicles 9:14 (id: 1414009014)

14belum terhitung yang dibawa oleh saudagar\-saudagar dan pedagang\-pedagang; juga semua raja Arab dan bupati\-bupati di negeri itu membawa emas dan perak kepada Salomo.


## 2 Chronicles 9:15 (id: 1414009015)

15Raja Salomo membuat dua ratus perisai besar dari emas tempaan, enam ratus syikal emas tempaan dipakainya untuk setiap perisai besar;


## 2 Chronicles 9:16 (id: 1414009016)

16ia membuat juga tiga ratus perisai kecil dari emas tempaan, tiga ratus syikal emas dipakainya untuk setiap perisai kecil; lalu raja menaruh semuanya itu di dalam gedung ”Hutan Libanon”.


## 2 Chronicles 9:17 (id: 1414009017)

17Juga raja membuat takhta besar dari gading, yang disalutnya dengan emas murni.


## 2 Chronicles 9:18 (id: 1414009018)

18Takhta itu enam tingkatnya, dan tumpuan kakinya dari emas, yang dipautkan pada takhta itu, dan pada kedua sisi tempat duduk ada kelek\-kelek. Di samping kelek\-kelek itu berdiri dua singa,


## 2 Chronicles 9:19 (id: 1414009019)

19sedang dua belas singa berdiri di atas keenam tingkat itu sebelah\-menyebelah; belum pernah diperbuat yang demikian bagi sesuatu kerajaan.


## 2 Chronicles 9:20 (id: 1414009020)

20Segala perkakas minuman raja Salomo dari emas dan segala barang di gedung ”Hutan Libanon” itu dari emas murni; perak tidak dianggap berharga pada zaman Salomo.


## 2 Chronicles 9:21 (id: 1414009021)

21Sebab raja mempunyai kapal\-kapal yang berlayar ke Tarsis bersama\-sama dengan orang\-orang Huram; dan sekali tiga tahun kapal\-kapal Tarsis itu datang membawa emas dan perak serta gading; juga kera dan burung merak.


## 2 Chronicles 9:22 (id: 1414009022)

22Raja Salomo melebihi semua raja di bumi dalam hal kekayaan dan hikmat.


## 2 Chronicles 9:23 (id: 1414009023)

23Semua raja di bumi berikhtiar menghadap Salomo untuk menyaksikan hikmat yang telah ditaruh Allah di dalam hatinya.


## 2 Chronicles 9:24 (id: 1414009024)

24Mereka datang masing\-masing membawa persembahannya, yakni barang\-barang perak dan barang\-barang emas, pakaian, senjata, rempah\-rempah, kuda dan bagal, dan begitulah tahun demi tahun.


## 2 Chronicles 9:25 (id: 1414009025)

25Salomo mempunyai juga empat ribu kandang untuk kuda\-kudanya dan kereta\-keretanya dan dua belas ribu orang berkuda, yang ditempatkan dalam kota\-kota kereta dan dekat raja di Yerusalem.


## 2 Chronicles 9:26 (id: 1414009026)

26Dan ia memerintah atas semua raja mulai dari sungai Efrat sampai negeri orang Filistin dan sampai ke tapal batas Mesir.


## 2 Chronicles 9:27 (id: 1414009027)

27Raja membuat banyaknya perak di Yerusalem sama seperti batu, dan banyaknya pohon kayu aras sama seperti pohon ara yang tumbuh di Daerah Bukit.


## 2 Chronicles 9:28 (id: 1414009028)

28Kuda untuk Salomo didatangkan dari Misraim dan dari segala negeri.


## 2 Chronicles 9:29 (id: 1414009029)

29Selebihnya dari riwayat Salomo dari awal sampai akhir, bukankah semuanya itu tertulis dalam riwayat nabi Natan dan dalam nubuat Ahia, orang Silo itu, dan dalam penglihatan\-penglihatan Ido, pelihat itu, tentang Yerobeam bin Nebat?


## 2 Chronicles 9:30 (id: 1414009030)

30Salomo memerintah di Yerusalem atas seluruh Israel empat puluh tahun lamanya.


## 2 Chronicles 9:31 (id: 1414009031)

31Kemudian Salomo mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di kota Daud, ayahnya. Maka Rehabeam, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


## 2 Chronicles 10:1 (id: 1414010001)

1Kemudian Rehabeam pergi ke Sikhem, sebab seluruh Israel telah datang ke Sikhem untuk menobatkan dia menjadi raja.


## 2 Chronicles 10:2 (id: 1414010002)

2Segera sesudah hal itu kedengaran kepada Yerobeam bin Nebat – ia ada di Mesir, sebab ia melarikan diri ke sana dari hadapan raja Salomo – maka kembalilah ia dari Mesir.


## 2 Chronicles 10:3 (id: 1414010003)

3Orang menyuruh memanggil dia, lalu datanglah Yerobeam dengan seluruh orang Israel dan berkata kepada Rehabeam:


## 2 Chronicles 10:4 (id: 1414010004)

4”Ayahmu telah memberatkan tanggungan kami, maka sekarang ringankanlah pekerjaan yang sukar yang dibebankan ayahmu dan tanggungan yang berat yang dipikulkannya kepada kami, supaya kami menjadi hambamu.”


## 2 Chronicles 10:5 (id: 1414010005)

5Tetapi ia menjawab mereka: ”Datanglah kembali kepadaku lusa.” Lalu pergilah rakyat itu.


## 2 Chronicles 10:6 (id: 1414010006)

6Sesudah itu Rehabeam meminta nasihat dari para tua\-tua yang selama hidup Salomo mendampingi Salomo, ayahnya, katanya: ”Apakah nasihatmu untuk menjawab rakyat itu?”


## 2 Chronicles 10:7 (id: 1414010007)

7Mereka berkata kepadanya: ”Jika engkau mau berlaku ramah terhadap rakyat itu, mau menyenangkan mereka dan mengatakan kata\-kata yang baik kepada mereka, maka mereka menjadi hamba\-hambamu sepanjang waktu.”


## 2 Chronicles 10:8 (id: 1414010008)

8Tetapi ia mengabaikan nasihat yang diberikan para tua\-tua itu, lalu ia meminta nasihat kepada orang\-orang muda yang sebaya dengan dia dan yang mendampinginya,


## 2 Chronicles 10:9 (id: 1414010009)

9katanya kepada mereka: ”Apakah nasihatmu, supaya kita dapat menjawab rakyat yang mengatakan kepadaku: Ringankanlah tanggungan yang dipikulkan kepada kami oleh ayahmu?”


## 2 Chronicles 10:10 (id: 1414010010)

10Lalu orang\-orang muda yang sebaya dengan dia itu berkata: ”Beginilah harus kaukatakan kepada rakyat yang telah berkata kepadamu: Ayahmu telah memberatkan tanggungan kami, tetapi engkau ini, berilah keringanan kepada kami – beginilah harus kaukatakan kepada mereka: Kelingkingku lebih besar dari pada pinggang ayahku!


## 2 Chronicles 10:11 (id: 1414010011)

11Maka sekarang, ayahku telah membebankan kepada kamu tanggungan yang berat, tetapi aku akan menambah tanggungan kamu; ayahku telah menghajar kamu dengan cambuk, tetapi aku akan menghajar kamu dengan cambuk yang berduri besi.”


## 2 Chronicles 10:12 (id: 1414010012)

12Lusanya datanglah Yerobeam dengan segenap rakyat kepada Rehabeam, seperti yang dikatakan raja: ”Kembalilah kepadaku lusa.”


## 2 Chronicles 10:13 (id: 1414010013)

13Raja Rehabeam menjawab mereka dengan keras; ia telah mengabaikan nasihat para tua\-tua;


## 2 Chronicles 10:14 (id: 1414010014)

14ia mengatakan kepada mereka menurut nasihat orang\-orang muda: ”Ayahku telah memberatkan tanggungan kamu, tetapi aku akan menambahnya; ayahku telah menghajar kamu dengan cambuk, tetapi aku akan menghajar kamu dengan cambuk yang berduri besi.”


## 2 Chronicles 10:15 (id: 1414010015)

15Jadi raja tidak mendengarkan permintaan rakyat, sebab hal itu merupakan perubahan yang disebabkan Allah, supaya Tuhan menepati firman yang diucapkan\-Nya dengan perantaraan Ahia, orang Silo, kepada Yerobeam bin Nebat.


## 2 Chronicles 10:16 (id: 1414010016)

16Setelah seluruh Israel melihat, bahwa raja tidak mendengarkan permintaan mereka, maka rakyat menjawab raja: ”Bagian apakah kita dapat dari pada Daud? Kita tidak memperoleh warisan dari anak Isai itu! Masing\-masing ke kemahmu, hai orang Israel! Uruslah sekarang rumahmu sendiri, hai Daud!” Maka pergilah seluruh orang Israel ke kemahnya,


## 2 Chronicles 10:17 (id: 1414010017)

17sehingga Rehabeam menjadi raja hanya atas orang Israel yang diam di kota\-kota Yehuda.


## 2 Chronicles 10:18 (id: 1414010018)

18Kemudian raja Rehabeam mengutus Hadoram yang menjadi kepala rodi, tetapi orang\-orang Israel melontari dia dengan batu, sehingga mati, bahkan raja Rehabeam hampir\-hampir tidak dapat menaiki keretanya untuk melarikan diri ke Yerusalem.


## 2 Chronicles 10:19 (id: 1414010019)

19Demikianlah mulanya orang Israel memberontak terhadap keluarga Daud sampai hari ini.


## 2 Chronicles 11:1 (id: 1414011001)

1Ketika Rehabeam datang ke Yerusalem, ia mengumpulkan kaum Yehuda dan Benyamin, seratus delapan puluh ribu teruna yang sanggup berperang untuk memerangi orang Israel dengan maksud mengembalikan kerajaan itu kepadanya.


## 2 Chronicles 11:2 (id: 1414011002)

2Tetapi datanglah firman Tuhan kepada Semaya, abdi Allah, demikian:


## 2 Chronicles 11:3 (id: 1414011003)

3”Katakanlah kepada Rehabeam, anak Salomo, raja Yehuda, dan kepada segenap orang Israel di Yehuda dan di Benyamin, demikian:


## 2 Chronicles 11:4 (id: 1414011004)

4Beginilah firman Tuhan: Janganlah kamu maju dan janganlah kamu berperang melawan saudara\-saudaramu. Pulanglah masing\-masing ke rumahnya, sebab Akulah yang menyebabkan hal ini terjadi.” Maka mereka mendengarkan firman Tuhan dan pulang dengan tidak pergi menyerang Yerobeam.


## 2 Chronicles 11:5 (id: 1414011005)

5Rehabeam diam di Yerusalem dan memperkuat kota\-kota kubu di Yehuda.


## 2 Chronicles 11:6 (id: 1414011006)

6Ia memperkuat Betlehem, Etam, Tekoa,


## 2 Chronicles 11:7 (id: 1414011007)

7Bet\-Zur, Sokho, Adulam,


## 2 Chronicles 11:8 (id: 1414011008)

8Gat, Mares, Zif,


## 2 Chronicles 11:9 (id: 1414011009)

9Adoraim, Lakhis, Azeka,


## 2 Chronicles 11:10 (id: 1414011010)

10Zora, Ayalon dan Hebron, yang terletak di Yehuda dan di Benyamin, sebagai kota\-kota berkubu.


## 2 Chronicles 11:11 (id: 1414011011)

11Ia memperkokoh kota\-kota kubu itu dan menempatkan di situ kepala\-kepala pasukan dengan persediaan makanan, minyak dan anggur;


## 2 Chronicles 11:12 (id: 1414011012)

12perisai dan tombak pun disediakan di tiap\-tiap kota. Ia membuat kota\-kota itu amat kokoh. Demikianlah Yehuda dan Benyamin menjadi daerah kekuasaannya.


## 2 Chronicles 11:13 (id: 1414011013)

13Para imam dan orang Lewi di seluruh Israel datang menggabungkan diri dengan dia dari daerah\-daerah kediaman mereka.


## 2 Chronicles 11:14 (id: 1414011014)

14Sebab orang Lewi meninggalkan tanah penggembalaan dan milik mereka, lalu pergi ke Yehuda dan Yerusalem, oleh karena Yerobeam dan anak\-anaknya melarang mereka memegang jabatan imam Tuhan,


## 2 Chronicles 11:15 (id: 1414011015)

15dan mengangkat bagi dirinya imam\-imam untuk bukit\-bukit pengorbanan untuk jin\-jin dan untuk anak\-anak lembu jantan yang dibuatnya.


## 2 Chronicles 11:16 (id: 1414011016)

16Dari segenap suku Israel orang datang ke Yerusalem mengikuti orang\-orang Lewi itu, yakni orang yang telah membulatkan hatinya untuk mencari Tuhan Allah Israel; dan mereka datang untuk mempersembahkan korban kepada Tuhan, Allah nenek moyang mereka.


## 2 Chronicles 11:17 (id: 1414011017)

17Demikianlah mereka memperkokoh kerajaan Yehuda dan memperkuat pemerintahan Rehabeam bin Salomo selama tiga tahun, karena selama tiga tahun mereka hidup mengikuti jejak Daud dan Salomo.


## 2 Chronicles 11:18 (id: 1414011018)

18Rehabeam mengambil Mahalat, anak Yerimot bin Daud dan Abihail binti Elhiab bin Isai, menjadi isterinya,


## 2 Chronicles 11:19 (id: 1414011019)

19yang melahirkan baginya anak\-anak lelaki ini: Yeush, Semarya dan Zaham.


## 2 Chronicles 11:20 (id: 1414011020)

20Sesudah Mahalat ia mengambil Maakha, anak Absalom, menjadi isterinya, yang melahirkan baginya Abia, Atai, Ziza dan Selomit.


## 2 Chronicles 11:21 (id: 1414011021)

21Rehabeam mencintai Maakha, anak Absalom itu, lebih dari pada semua isteri dan gundiknya – ia mengambil delapan belas isteri dan enam puluh gundik dan memperanakkan dua puluh delapan anak laki\-laki dan enam puluh anak perempuan.


## 2 Chronicles 11:22 (id: 1414011022)

22Rehabeam mengangkat Abia, anak Maakha, sebagai pemuka, yakni sebagai pemimpin di antara saudara\-saudaranya, karena ia bermaksud menjadikan dia raja.


## 2 Chronicles 11:23 (id: 1414011023)

23Oleh sebab itu ia mengambil kebijaksanaan untuk menyebarkan semua anaknya yang lain ke seluruh daerah Yehuda dan Benyamin, ke segala kota kubu. Ia memberikan mereka makanan dengan limpahnya dan menyediakan bagi mereka banyak isteri.


## 2 Chronicles 12:1 (id: 1414012001)

1Rehabeam beserta seluruh Israel meninggalkan hukum Tuhan, ketika kerajaannya menjadi kokoh dan kekuasaannya menjadi teguh.


## 2 Chronicles 12:2 (id: 1414012002)

2Tetapi pada tahun kelima zaman raja Rehabeam, majulah Sisak, raja Mesir, menyerang Yerusalem – karena mereka berubah setia terhadap Tuhan –


## 2 Chronicles 12:3 (id: 1414012003)

3dengan seribu dua ratus kereta dan enam puluh ribu orang berkuda, sedang rakyat yang mengikutinya dari Mesir, yakni orang Libia, orang Suki dan orang Etiopia, tidak terhitung banyaknya.


## 2 Chronicles 12:4 (id: 1414012004)

4Ia merebut kota\-kota benteng yang di Yehuda, bahkan mendekati Yerusalem.


## 2 Chronicles 12:5 (id: 1414012005)

5Nabi Semaya datang kepada Rehabeam dan pemimpin\-pemimpin Yehuda yang berkumpul di Yerusalem berhubung dengan ancaman Sisak, dan berkata kepada mereka: ”Beginilah firman Tuhan: Kamu telah meninggalkan Aku, oleh sebab itu Aku pun meninggalkan kamu juga dalam kuasa Sisak.”


## 2 Chronicles 12:6 (id: 1414012006)

6Maka pemimpin\-pemimpin Israel dan raja merendahkan diri dan berkata: ”Tuhanlah yang benar!”


## 2 Chronicles 12:7 (id: 1414012007)

7Ketika Tuhan melihat bahwa mereka merendahkan diri, datanglah firman Tuhan kepada Semaya, bunyinya: ”Mereka telah merendahkan diri, oleh sebab itu Aku tidak akan memusnahkan mereka. Aku segera akan meluputkan mereka dan kehangatan murka\-Ku tidak akan dicurahkan atas Yerusalem dengan perantaraan Sisak.


## 2 Chronicles 12:8 (id: 1414012008)

8Tetapi mereka akan menjadi hamba\-hambanya, supaya mereka tahu membedakan antara mengabdi kepada\-Ku dan mengabdi kepada kerajaan\-kerajaan duniawi.”


## 2 Chronicles 12:9 (id: 1414012009)

9Maka majulah Sisak, raja Mesir itu, menyerang Yerusalem. Ia merampas barang\-barang perbendaharaan rumah Tuhan dan barang\-barang perbendaharaan rumah raja; semuanya dirampasnya. Ia merampas juga perisai\-perisai emas yang dibuat Salomo.


## 2 Chronicles 12:10 (id: 1414012010)

10Sebagai gantinya raja Rehabeam membuat perisai\-perisai tembaga, yang dipercayakannya kepada pemimpin\-pemimpin bentara yang menjaga pintu istana raja.


## 2 Chronicles 12:11 (id: 1414012011)

11Setiap kali raja masuk ke rumah Tuhan, bentara\-bentara datang membawa masuk perisai\-perisai itu, dan mereka pula yang mengembalikannya ke kamar jaga para bentara.


## 2 Chronicles 12:12 (id: 1414012012)

12Oleh sebab raja merendahkan diri, surutlah murka Tuhan dari padanya, sehingga ia tidak dimusnahkan\-Nya sama sekali. Lagipula masih terdapat hal\-hal yang baik di Yehuda.


## 2 Chronicles 12:13 (id: 1414012013)

13Raja Rehabeam menunjukkan dirinya kuat dalam pemerintahannya di Yerusalem. Rehabeam berumur empat puluh satu tahun pada waktu ia menjadi raja, dan tujuh belas tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem, kota yang dipilih Tuhan dari antara segala suku Israel untuk membuat nama\-Nya tinggal di sana. Nama ibunya ialah Naama, seorang perempuan Amon.


## 2 Chronicles 12:14 (id: 1414012014)

14Ia berbuat yang jahat, karena ia tidak tekun mencari Tuhan.


## 2 Chronicles 12:15 (id: 1414012015)

15Bukankah riwayat Rehabeam dari awal sampai akhir semuanya tertulis dalam riwayat Semaya, nabi itu, dan Ido, pelihat itu, – yang juga memuat daftar silsilah. Antara Rehabeam dan Yerobeam terus\-menerus ada perang.


## 2 Chronicles 12:16 (id: 1414012016)

16Kemudian Rehabeam mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di kota Daud. Maka Abia, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


## 2 Chronicles 13:1 (id: 1414013001)

1Dalam tahun kedelapan belas zaman raja Yerobeam menjadi rajalah Abia atas Yehuda.


## 2 Chronicles 13:2 (id: 1414013002)

2Tiga tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya ialah Mikhaya, anak Uriel dari Gibea. Dan ada perang antara Abia dan Yerobeam.


## 2 Chronicles 13:3 (id: 1414013003)

3Abia memulai perang dengan pasukan pahlawan\-pahlawan perang, yang jumlahnya empat ratus ribu orang pilihan, sedangkan Yerobeam mengatur barisan perangnya melawan dia dengan delapan ratus ribu orang pilihan, pahlawan\-pahlawan yang gagah perkasa.


## 2 Chronicles 13:4 (id: 1414013004)

4Lalu Abia berdiri di atas gunung Zemaraim, yang termasuk pegunungan Efraim, dan berkata: ”Dengarlah kepadaku, Yerobeam dan seluruh Israel!


## 2 Chronicles 13:5 (id: 1414013005)

5Tidakkah kamu tahu, bahwa Tuhan Allah Israel telah memberikan kuasa kerajaan atas Israel kepada Daud dan anak\-anaknya untuk selama\-lamanya dengan suatu perjanjian garam?


## 2 Chronicles 13:6 (id: 1414013006)

6Tetapi Yerobeam bin Nebat, hamba Salomo bin Daud, telah bangkit memberontak melawan tuannya.


## 2 Chronicles 13:7 (id: 1414013007)

7Petualang\-petualang, orang\-orang dursila, berhimpun padanya; mereka terlalu kuat bagi Rehabeam bin Salomo, yang masih muda dan belum teguh hati, dan yang tidak dapat mempertahankan diri terhadap mereka.


## 2 Chronicles 13:8 (id: 1414013008)

8Tentu kamu menyangka, bahwa kamu dapat mempertahankan diri terhadap kerajaan Tuhan, yang dipegang keturunan Daud, karena jumlah kamu besar dan karena pada kamu ada anak lembu emas yang dibuat Yerobeam untuk kamu menjadi allah.


## 2 Chronicles 13:9 (id: 1414013009)

9Bukankah kamu telah menyingkirkan imam\-imam Tuhan, anak\-anak Harun itu, dan orang\-orang Lewi, lalu mengangkat imam\-imam menurut kebiasaan bangsa\-bangsa negeri\-negeri lain, sehingga setiap orang yang datang untuk ditahbiskan dengan seekor lembu jantan muda dan tujuh ekor domba jantan, dijadikan imam untuk sesuatu yang bukan Allah.


## 2 Chronicles 13:10 (id: 1414013010)

10Tetapi kami ini, Tuhanlah Allah kami, dan kami tidak meninggalkan\-Nya. Dan anak\-anak Harunlah yang melayani Tuhan sebagai imam, sedang orang Lewi menunaikan tugasnya,


## 2 Chronicles 13:11 (id: 1414013011)

11yakni setiap pagi dan setiap petang mereka membakar bagi Tuhan korban bakaran dan ukupan dari wangi\-wangian, menyusun roti sajian di atas meja yang tahir, dan mengatur kandil emas dengan pelita\-pelitanya untuk dinyalakan setiap petang, karena kamilah yang memelihara kewajiban kami terhadap Tuhan, Allah kami, tetapi kamulah yang meninggalkan\-Nya.


## 2 Chronicles 13:12 (id: 1414013012)

12Lihatlah, pada pihak kami Allah yang memimpin, sedang imam\-imam\-Nya siap meniup tanda serangan terhadap kamu dengan nafiri isyarat\-isyarat. Hai orang Israel, jangan kamu berperang melawan Tuhan, Allah nenek moyangmu, karena kamu tidak akan beruntung!”


## 2 Chronicles 13:13 (id: 1414013013)

13Tetapi Yerobeam mengirim suatu pasukan penghadang yang harus membuat gerakan keliling supaya sampai di belakang mereka, sehingga induk pasukannya berada di depan Yehuda dan pasukan\-pasukan penghadang di belakang mereka.


## 2 Chronicles 13:14 (id: 1414013014)

14Ketika Yehuda menoleh ke belakang, lihatlah, mereka harus menghadapi pertempuran dari depan dan dari belakang. Mereka berteriak kepada Tuhan, sedang para imam meniup nafiri,


## 2 Chronicles 13:15 (id: 1414013015)

15dan orang\-orang Yehuda memekikkan pekik perang. Pada saat orang\-orang Yehuda itu memekikkan pekik perang, Allah memukul kalah Yerobeam dan segenap orang Israel oleh Abia dan Yehuda.


## 2 Chronicles 13:16 (id: 1414013016)

16Orang Israel lari dari depan Yehuda, tetapi Allah menyerahkan mereka ke dalam tangan Yehuda.


## 2 Chronicles 13:17 (id: 1414013017)

17Abia dengan laskarnya mendatangkan kekalahan yang besar kepada mereka. Dari orang Israel mati terbunuh lima ratus ribu orang pilihan.


## 2 Chronicles 13:18 (id: 1414013018)

18Demikianlah orang Israel ditundukkan pada waktu itu, sedang orang Yehuda menjadi kokoh, karena mereka mengandalkan diri kepada Tuhan, Allah nenek moyang mereka.


## 2 Chronicles 13:19 (id: 1414013019)

19Abia mengejar Yerobeam dan merebut dari padanya beberapa kota, yakni Betel dengan segala anak kotanya, Yesana dengan segala anak kotanya dan Efron dengan segala anak kotanya.


## 2 Chronicles 13:20 (id: 1414013020)

20Tak pernah lagi Yerobeam mendapat kekuatan di zaman Abia. Tuhan memukul dia, sehingga ia mati.


## 2 Chronicles 13:21 (id: 1414013021)

21Abia menunjukkan dirinya kuat. Ia mengambil empat belas isteri dan memperanakkan dua puluh dua anak laki\-laki dan enam belas anak perempuan.


## 2 Chronicles 13:22 (id: 1414013022)

22Selebihnya dari riwayat Abia, langkah\-langkahnya dan titah\-titahnya, tertulis dalam kitab sejarah nabi Ido.


## 2 Chronicles 14:1 (id: 1414014001)

1Kemudian Abia mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di kota Daud. Maka Asa, anaknya, menjadi raja menggantikan dia. Pada zaman pemerintahannya negeri itu aman selama sepuluh tahun.


## 2 Chronicles 14:2 (id: 1414014002)

2Asa melakukan apa yang baik dan yang benar di mata Tuhan, Allahnya.


## 2 Chronicles 14:3 (id: 1414014003)

3Ia menjauhkan mezbah\-mezbah asing dan bukit\-bukit pengorbanan, memecahkan tugu\-tugu berhala, dan menghancurkan tiang\-tiang berhala.


## 2 Chronicles 14:4 (id: 1414014004)

4Ia memerintahkan orang Yehuda supaya mereka mencari Tuhan, Allah nenek moyang mereka, dan mematuhi hukum dan perintah.


## 2 Chronicles 14:5 (id: 1414014005)

5Ia menjauhkan bukit\-bukit pengorbanan dan pedupaan\-pedupaan dari segala kota di Yehuda. Dan kerajaan pun aman di bawah pemerintahannya.


## 2 Chronicles 14:6 (id: 1414014006)

6Karena negeri itu aman dan tidak ada yang memeranginya di tahun\-tahun itu, ia dapat membangun kota\-kota benteng di Yehuda; Tuhan telah mengaruniakan keamanan kepadanya.


## 2 Chronicles 14:7 (id: 1414014007)

7Katanya kepada orang Yehuda: ”Marilah kita memperkuat kota\-kota ini dan mengelilinginya dengan tembok beserta menara\-menaranya, pintu\-pintunya dan palang\-palangnya. Negeri ini masih dalam tangan kita, karena kita mencari Tuhan Allah kita dan Ia mencari kita serta mengaruniakan keamanan kepada kita di segala penjuru.” Maka mereka melaksanakan pembangunan itu dengan berhasil.


## 2 Chronicles 14:8 (id: 1414014008)

8Pasukan\-pasukan Asa yang dari Yehuda jumlahnya tiga ratus ribu orang yang membawa perisai besar dan tombak, dan yang dari Benyamin jumlahnya dua ratus delapan puluh ribu orang yang membawa perisai kecil, sebagai pemanah. Mereka semua pahlawan\-pahlawan yang gagah perkasa.


## 2 Chronicles 14:9 (id: 1414014009)

9Zerah, orang Etiopia itu, maju berperang melawan mereka dengan tentara sebanyak sejuta orang dan tiga ratus kereta. Ia sampai ke Maresa.


## 2 Chronicles 14:10 (id: 1414014010)

10Lalu Asa maju menghadapinya. Mereka mengatur barisan perangnya di lembah Zefata dekat Maresa.


## 2 Chronicles 14:11 (id: 1414014011)

11Kemudian Asa berseru kepada Tuhan, Allahnya: ”Ya Tuhan, selain dari pada Engkau, tidak ada yang dapat menolong yang lemah terhadap yang kuat. Tolonglah kami ya Tuhan, Allah kami, karena kepada\-Mulah kami bersandar dan dengan nama\-Mu kami maju melawan pasukan yang besar jumlahnya ini. Ya Tuhan, Engkau Allah kami, jangan biarkan seorang manusia mempunyai kekuatan untuk melawan Engkau!”


## 2 Chronicles 14:12 (id: 1414014012)

12Dan Tuhan memukul kalah orang\-orang Etiopia itu di hadapan Asa dan Yehuda. Orang\-orang Etiopia itu lari,


## 2 Chronicles 14:13 (id: 1414014013)

13lalu dikejar oleh Asa dan laskarnya sampai ke Gerar. Dari orang\-orang Etiopia itu amat banyak yang tewas, sehingga tidak ada yang tinggal hidup, karena mereka hancur di hadapan Tuhan dan tentaranya. Orang\-orang Yehuda memperoleh jarahan yang sangat besar.


## 2 Chronicles 14:14 (id: 1414014014)

14Mereka mengalahkan semua kota di sekeliling Gerar, karena ketakutan yang dari Tuhan menimpa penduduknya. Mereka menjarahi semua kota itu, karena jarahan yang besar terdapat di situ.


## 2 Chronicles 14:15 (id: 1414014015)

15Tenda\-tenda pemilik ternak pun direbut mereka, dan banyak kambing domba dan unta diangkutnya sebagai jarahan, lalu mereka kembali ke Yerusalem.


## 2 Chronicles 15:1 (id: 1414015001)

1Azarya bin Oded dihinggapi Roh Allah.


## 2 Chronicles 15:2 (id: 1414015002)

2Ia pergi menemui Asa dan berkata kepadanya: ”Dengarlah kepadaku, Asa dan seluruh Yehuda dan Benyamin! Tuhan beserta dengan kamu bilamana kamu beserta dengan Dia. Bilamana kamu mencari\-Nya, Ia berkenan ditemui olehmu, tetapi bilamana kamu meninggalkan\-Nya, kamu akan ditinggalkan\-Nya.


## 2 Chronicles 15:3 (id: 1414015003)

3Lama sekali Israel tanpa Allah yang benar, tanpa ajaran dari pada imam dan tanpa hukum.


## 2 Chronicles 15:4 (id: 1414015004)

4Tetapi dalam kesesakan mereka berbalik kepada Tuhan, Allah orang Israel. Mereka mencari\-Nya, dan Ia berkenan ditemui oleh mereka.


## 2 Chronicles 15:5 (id: 1414015005)

5Pada zaman itu tidak dapat orang pergi dan pulang dengan selamat, karena terdapat kekacauan yang besar di antara segenap penduduk daerah\-daerah.


## 2 Chronicles 15:6 (id: 1414015006)

6Bangsa menghancurkan bangsa, kota menghancurkan kota, karena Allah mengacaukan mereka dengan berbagai\-bagai kesesakan.


## 2 Chronicles 15:7 (id: 1414015007)

7Tetapi kamu ini, kuatkanlah hatimu, jangan lemah semangatmu, karena ada upah bagi usahamu!”


## 2 Chronicles 15:8 (id: 1414015008)

8Ketika Asa mendengar perkataan nubuat yang diucapkan oleh nabi Azarya bin Oded itu, ia menguatkan hatinya dan menyingkirkan dewa\-dewa kejijikan dari seluruh tanah Yehuda dan Benyamin dan dari kota\-kota yang direbutnya di pegunungan Efraim. Ia membaharui mezbah Tuhan yang ada di depan balai Bait Suci Tuhan.


## 2 Chronicles 15:9 (id: 1414015009)

9Ia mengumpulkan seluruh Yehuda dan Benyamin dan orang\-orang Efraim, Manasye dan Simeon yang tinggal di antara mereka sebagai orang asing. Sebab dari Israel banyak yang menyeberang memihak kepadanya ketika mereka melihat bahwa Tuhan, Allahnya, beserta dengan dia.


## 2 Chronicles 15:10 (id: 1414015010)

10Mereka berkumpul di Yerusalem pada bulan ketiga tahun kelima belas dari pemerintahan Asa.


## 2 Chronicles 15:11 (id: 1414015011)

11Pada hari itu mereka mempersembahkan kepada Tuhan tujuh ratus lembu sapi dan tujuh ribu kambing domba dari jarahan yang mereka bawa pulang.


## 2 Chronicles 15:12 (id: 1414015012)

12Mereka mengadakan perjanjian untuk mencari Tuhan, Allah nenek moyang mereka, dengan segenap hati dan jiwa.


## 2 Chronicles 15:13 (id: 1414015013)

13Setiap orang, baik anak\-anak atau orang dewasa, baik laki\-laki atau perempuan, yang tidak mencari Tuhan, Allah Israel, harus dihukum mati.


## 2 Chronicles 15:14 (id: 1414015014)

14Mereka bersumpah setia kepada Tuhan dengan suara yang nyaring, dengan sorak\-sorai dan dengan tiupan nafiri dan sangkakala.


## 2 Chronicles 15:15 (id: 1414015015)

15Seluruh Yehuda bersukaria atas sumpah itu, karena dengan segenap hati mereka bersumpah setia dan dengan kehendak yang bulat mereka mencari Tuhan. Tuhan berkenan ditemui oleh mereka dan mengaruniakan keamanan kepada mereka di segala penjuru.


## 2 Chronicles 15:16 (id: 1414015016)

16Bahkan raja Asa memecat Maakha, neneknya, dari pangkat ibu suri, karena neneknya itu membuat patung Asyera yang keji. Asa merobohkan patung yang keji itu, menumbuknya sampai halus dan membakarnya di lembah Kidron.


## 2 Chronicles 15:17 (id: 1414015017)

17Sekalipun bukit\-bukit pengorbanan tidak dijauhkan dari Israel, namun hati Asa tulus ikhlas sepanjang umurnya.


## 2 Chronicles 15:18 (id: 1414015018)

18Ia membawa persembahan\-persembahan kudus ayahnya dan persembahan\-persembahan kudusnya sendiri ke rumah Allah, yakni emas dan perak serta barang\-barang lain.


## 2 Chronicles 15:19 (id: 1414015019)

19Tidak ada perang sampai pada tahun ketiga puluh lima pemerintahan Asa.


## 2 Chronicles 16:1 (id: 1414016001)

1Pada tahun ketiga puluh enam pemerintahan Asa majulah Baesa, raja Israel, hendak berperang melawan Yehuda. Ia memperkuat Rama dengan maksud mencegah lalu lintas kepada Asa, raja Yehuda.


## 2 Chronicles 16:2 (id: 1414016002)

2Lalu Asa mengeluarkan emas dan perak dari perbendaharaan rumah Tuhan dan dari perbendaharaan rumah raja dan mengirimnya kepada Benhadad, raja Aram yang diam di Damsyik dengan pesan:


## 2 Chronicles 16:3 (id: 1414016003)

3”Ada perjanjian antara aku dan engkau, antara ayahku dan ayahmu. Ini kukirim emas dan perak kepadamu. Marilah, batalkanlah perjanjianmu dengan Baesa, raja Israel, supaya ia undur dari padaku.”


## 2 Chronicles 16:4 (id: 1414016004)

4Lalu Benhadad mendengarkan permintaan raja Asa; ia menyuruh panglima\-panglimanya menyerang kota\-kota Israel. Dan mereka memukul kalah Iyon, Dan, Abel\-Maim dan segala tempat perbekalan kota\-kota di Naftali.


## 2 Chronicles 16:5 (id: 1414016005)

5Segera sesudah Baesa mendengar hal itu, ia berhenti memperkuat Rama; ia menghentikan usahanya itu.


## 2 Chronicles 16:6 (id: 1414016006)

6Tetapi raja Asa mengerahkan segenap orang Yehuda, yang harus mengangkat batu dan kayu yang dipergunakan Baesa untuk memperkuat Rama itu. Ia mempergunakannya untuk memperkuat Geba dan Mizpa.


## 2 Chronicles 16:7 (id: 1414016007)

7Pada waktu itu datanglah Hanani, pelihat itu, kepada Asa, raja Yehuda, katanya kepadanya: ”Karena engkau bersandar kepada raja Aram dan tidak bersandar kepada Tuhan Allahmu, oleh karena itu terluputlah tentara raja Aram dari tanganmu.


## 2 Chronicles 16:8 (id: 1414016008)

8Bukankah tentara orang Etiopia dan Libia besar jumlahnya, kereta dan orang berkudanya sangat banyak? Namun Tuhan telah menyerahkan mereka ke dalam tanganmu, karena engkau bersandar kepada\-Nya.


## 2 Chronicles 16:9 (id: 1414016009)

9Karena mata Tuhan menjelajah seluruh bumi untuk melimpahkan kekuatan\-Nya kepada mereka yang bersungguh hati terhadap Dia. Dalam hal ini engkau telah berlaku bodoh, oleh sebab itu mulai sekarang ini engkau akan mengalami peperangan.”


## 2 Chronicles 16:10 (id: 1414016010)

10Maka sakit hatilah Asa karena perkataan pelihat itu, sehingga ia memasukkannya ke dalam penjara, sebab memang ia sangat marah terhadap dia karena perkara itu. Pada waktu itu Asa menganiaya juga beberapa orang dari rakyat.


## 2 Chronicles 16:11 (id: 1414016011)

11Sesungguhnya riwayat Asa dari awal sampai akhir tertulis dalam kitab raja\-raja Yehuda dan Israel.


## 2 Chronicles 16:12 (id: 1414016012)

12Pada tahun ketiga puluh sembilan pemerintahannya Asa menderita sakit pada kakinya yang kemudian menjadi semakin parah. Namun dalam kesakitannya itu ia tidak mencari pertolongan Tuhan, tetapi pertolongan tabib\-tabib.


## 2 Chronicles 16:13 (id: 1414016013)

13Kemudian Asa mendapat perhentian bersama\-sama nenek moyangnya. Ia mati pada tahun keempat puluh satu pemerintahannya,


## 2 Chronicles 16:14 (id: 1414016014)

14dan dikuburkan di kuburan yang telah digali baginya di kota Daud. Mereka membaringkannya di atas petiduran yang penuh dengan rempah\-rempah dan segala macam rempah\-rempah campuran yang dicampur menurut cara pencampur rempah\-rempah, lalu menyalakan api yang sangat besar untuk menghormatinya.


## 2 Chronicles 17:1 (id: 1414017001)

1Maka Yosafat, anaknya, menjadi raja menggantikan dia. Sebagai pemimpin Israel ia memperkuat dirinya


## 2 Chronicles 17:2 (id: 1414017002)

2dengan menempatkan tentara di semua kota yang berkubu di Yehuda dan pasukan\-pasukan pendudukan di tanah Yehuda serta di kota\-kota Efraim yang direbut oleh Asa, ayahnya.


## 2 Chronicles 17:3 (id: 1414017003)

3Dan Tuhan menyertai Yosafat, karena ia hidup mengikuti jejak yang dahulu dari Daud, bapa leluhurnya, dan tidak mencari Baal\-baal,


## 2 Chronicles 17:4 (id: 1414017004)

4melainkan mencari Allah ayahnya. Ia hidup menurut perintah\-perintah\-Nya dan tidak berbuat seperti Israel.


## 2 Chronicles 17:5 (id: 1414017005)

5Oleh sebab itu Tuhan mengokohkan kerajaan yang ada di bawah kekuasaannya. Seluruh Yehuda memberikan persembahan kepada Yosafat, sehingga ia menjadi kaya dan sangat terhormat.


## 2 Chronicles 17:6 (id: 1414017006)

6Dengan tabah hati ia hidup menurut jalan yang ditunjukkan Tuhan. Pula ia menjauhkan dari Yehuda segala bukit pengorbanan dan tiang berhala.


## 2 Chronicles 17:7 (id: 1414017007)

7Pada tahun ketiga pemerintahannya ia mengutus beberapa pembesarnya, yakni Benhail, Obaja, Zakharia, Netaneel dan Mikha untuk mengajar di kota\-kota Yehuda.


## 2 Chronicles 17:8 (id: 1414017008)

8Bersama\-sama mereka turut juga beberapa orang Lewi, yakni Semaya, Netanya, Zebaja, Asael, Semiramot, Yonatan, Adonia, Tobia dan Tob\-Adonia disertai imam\-imam Elisama dan Yoram.


## 2 Chronicles 17:9 (id: 1414017009)

9Mereka memberikan pelajaran di Yehuda dengan membawa kitab Taurat Tuhan. Mereka mengelilingi semua kota di Yehuda sambil mengajar rakyat.


## 2 Chronicles 17:10 (id: 1414017010)

10Ketakutan yang dari Tuhan menimpa semua kerajaan di negeri\-negeri sekeliling Yehuda, sehingga mereka tidak berani berperang melawan Yosafat.


## 2 Chronicles 17:11 (id: 1414017011)

11Dari antara orang\-orang Filistin ada yang membawa kepada Yosafat persembahan, dan perak sebagai upeti. Juga orang\-orang Arab membawa kepadanya kambing domba, domba jantan tujuh ribu tujuh ratus ekor dan kambing jantan tujuh ribu tujuh ratus ekor.


## 2 Chronicles 17:12 (id: 1414017012)

12Yosafat makin lama makin kuat, menjadi luar biasa kuat. Di Yehuda ia membangun benteng\-benteng dan kota\-kota perbekalan.


## 2 Chronicles 17:13 (id: 1414017013)

13Banyak perbekalannya di kota\-kota Yehuda. Orang\-orang perangnya ada di Yerusalem, semuanya pahlawan yang gagah perkasa.


## 2 Chronicles 17:14 (id: 1414017014)

14Inilah daftar kesatuan mereka menurut puak\-puak mereka; panglima\-panglima dari Yehuda ialah panglima Adna dengan tiga ratus ribu pahlawan yang gagah perkasa;


## 2 Chronicles 17:15 (id: 1414017015)

15di samping dia panglima Yohanan dengan dua ratus delapan puluh ribu orang;


## 2 Chronicles 17:16 (id: 1414017016)

16dan di samping dia Amasia bin Zikhri, yang dengan sukarela telah menyerahkan dirinya kepada Tuhan, dengan dua ratus ribu pahlawan yang gagah perkasa.


## 2 Chronicles 17:17 (id: 1414017017)

17Dan dari Benyamin ialah Elyada, seorang pahlawan yang gagah perkasa, dengan dua ratus ribu orang yang bersenjatakan busur dan perisai.


## 2 Chronicles 17:18 (id: 1414017018)

18Di samping dia Yozabad, dengan seratus delapan puluh ribu orang yang bersenjata untuk berperang.


## 2 Chronicles 17:19 (id: 1414017019)

19Mereka itulah yang bertugas pada raja, selain dari pada mereka yang ditempatkan raja di kota\-kota yang berkubu di seluruh Yehuda.


## 2 Chronicles 18:1 (id: 1414018001)

1Ketika Yosafat kaya dan sangat terhormat, ia menjadi besan Ahab.


## 2 Chronicles 18:2 (id: 1414018002)

2Beberapa tahun kemudian, pergilah ia kepada Ahab di Samaria. Ahab menyembelih banyak kambing domba dan lembu sapi untuk dia dan rombongannya, dan mengajaknya untuk menyerang Ramot\-Gilead.


## 2 Chronicles 18:3 (id: 1414018003)

3Berkatalah Ahab, raja Israel, kepada Yosafat, raja Yehuda: ”Maukah engkau pergi ke Ramot\-Gilead bersama\-sama aku?” Jawabnya kepadanya: ”Kita sama\-sama, aku dan engkau, rakyatmu dan rakyatku, aku akan bersama\-sama engkau di dalam perang.”


## 2 Chronicles 18:4 (id: 1414018004)

4Tetapi Yosafat berkata kepada raja Israel: ”Baiklah tanyakan dahulu firman Tuhan.”


## 2 Chronicles 18:5 (id: 1414018005)

5Lalu raja Israel mengumpulkan para nabi, empat ratus orang banyaknya, kemudian bertanyalah ia kepada mereka: ”Apakah kami boleh pergi berperang melawan Ramot\-Gilead atau aku membatalkannya?” Jawab mereka: ”Majulah! Allah akan menyerahkannya ke dalam tangan raja.”


## 2 Chronicles 18:6 (id: 1414018006)

6Tetapi Yosafat bertanya: ”Tidak adakah lagi di sini seorang nabi Tuhan, supaya dengan perantaraannya kita dapat meminta petunjuk?”


## 2 Chronicles 18:7 (id: 1414018007)

7Jawab raja Israel kepada Yosafat: ”Masih ada seorang lagi yang dengan perantaraannya dapat diminta petunjuk Tuhan. Tetapi aku membenci dia, sebab tidak pernah ia menubuatkan yang baik tentang aku, melainkan selalu malapetaka. Orang itu ialah Mikha bin Yimla.” Kata Yosafat: ”Janganlah raja berkata demikian.”


## 2 Chronicles 18:8 (id: 1414018008)

8Kemudian raja Israel memanggil seorang pegawai istana, katanya: ”Jemputlah Mikha bin Yimla dengan segera!”


## 2 Chronicles 18:9 (id: 1414018009)

9Sementara raja Israel dan Yosafat, raja Yehuda, duduk masing\-masing di atas takhtanya dengan pakaian kebesaran, di suatu tempat pengirikan di depan pintu gerbang Samaria, sedang semua nabi itu bernubuat di depan mereka,


## 2 Chronicles 18:10 (id: 1414018010)

10maka Zedekia bin Kenaana membuat tanduk\-tanduk besi, lalu berkata: ”Beginilah firman Tuhan: Dengan ini engkau akan menanduk Aram sampai engkau menghabiskan mereka.”


## 2 Chronicles 18:11 (id: 1414018011)

11Juga semua nabi itu bernubuat demikian, katanya: ”Majulah ke Ramot\-Gilead, dan engkau akan beruntung; Tuhan akan menyerahkannya ke dalam tangan raja.”


## 2 Chronicles 18:12 (id: 1414018012)

12Suruhan yang pergi memanggil Mikha itu berkata kepadanya: ”Ketahuilah, nabi\-nabi itu sudah sepakat meramalkan yang baik bagi raja, hendaklah engkau juga berbicara seperti salah seorang dari pada mereka dan meramalkan yang baik.”


## 2 Chronicles 18:13 (id: 1414018013)

13Tetapi Mikha menjawab: ”Demi Tuhan yang hidup, sesungguhnya, apa yang akan difirmankan Allahku, itulah yang akan kukatakan.”


## 2 Chronicles 18:14 (id: 1414018014)

14Setelah ia sampai kepada raja, bertanyalah raja kepadanya: ”Mikha, apakah kami boleh pergi berperang melawan Ramot\-Gilead atau aku membatalkannya?” Jawabnya: ”Majulah dan kamu akan beruntung, sebab mereka akan diserahkan ke dalam tanganmu!”


## 2 Chronicles 18:15 (id: 1414018015)

15Tetapi raja berkata kepadanya: ”Sampai berapa kali aku menyuruh engkau bersumpah, supaya engkau mengatakan kepadaku tidak lain dari kebenaran?”


## 2 Chronicles 18:16 (id: 1414018016)

16Lalu jawabnya: ”Telah kulihat seluruh Israel bercerai\-berai di gunung\-gunung seperti kambing domba yang tidak mempunyai gembala, sebab itu Tuhan berfirman: Mereka ini tidak punya tuan; baiklah masing\-masing pulang ke rumahnya dengan selamat.”


## 2 Chronicles 18:17 (id: 1414018017)

17Kemudian raja Israel berkata kepada Yosafat: ”Bukankah telah kukatakan kepadamu: Tidak pernah ia menubuatkan yang baik tentang aku, melainkan hanya malapetaka?”


## 2 Chronicles 18:18 (id: 1414018018)

18Kata Mikha: ”Sebab itu dengarkanlah firman Tuhan. Aku telah melihat Tuhan sedang duduk di atas takhta\-Nya dan segenap tentara sorga berdiri di sebelah kanan\-Nya dan di sebelah kiri\-Nya.


## 2 Chronicles 18:19 (id: 1414018019)

19Dan Tuhan berfirman: Siapakah yang akan membujuk Ahab, raja Israel, untuk maju berperang, supaya ia tewas di Ramot\-Gilead? Maka yang seorang berkata begini, yang lain berkata begitu.


## 2 Chronicles 18:20 (id: 1414018020)

20Kemudian tampillah suatu roh, lalu berdiri di hadapan Tuhan. Ia berkata: Aku ini akan membujuknya. Tuhan bertanya kepadanya: Dengan apa?


## 2 Chronicles 18:21 (id: 1414018021)

21Jawabnya: Aku akan keluar dan menjadi roh dusta dalam mulut semua nabinya. Ia berfirman: Biarlah engkau membujuknya, dan engkau akan berhasil pula. Keluarlah dan perbuatlah demikian!


## 2 Chronicles 18:22 (id: 1414018022)

22Karena itu, sesungguhnya Tuhan telah menaruh roh dusta ke dalam mulut nabi\-nabimu ini, sebab Tuhan telah menetapkan untuk menimpakan malapetaka kepadamu.”


## 2 Chronicles 18:23 (id: 1414018023)

23Sesudah itu tampillah Zedekia bin Kenaana; ditamparnyalah pipi Mikha serta berkata: ”Bagaimana mungkin Roh Tuhan pindah dari padaku untuk berbicara kepadamu?”


## 2 Chronicles 18:24 (id: 1414018024)

24Tetapi Mikha menjawab: ”Sesungguhnya engkau akan melihatnya pada hari engkau lari dari satu kamar ke kamar yang lain untuk menyembunyikan diri.”


## 2 Chronicles 18:25 (id: 1414018025)

25Berkatalah raja Israel: ”Tangkaplah Mikha, bawa dia kembali kepada Amon, penguasa kota, dan kepada Yoas, anak raja,


## 2 Chronicles 18:26 (id: 1414018026)

26dan katakan: Beginilah titah raja: Masukkan orang ini dalam penjara dan beri dia makan roti dan minum air serba sedikit sampai aku pulang dengan selamat.”


## 2 Chronicles 18:27 (id: 1414018027)

27Tetapi jawab Mikha: ”Jika benar\-benar engkau pulang dengan selamat, tentulah Tuhan tidak berfirman dengan perantaraanku!” Lalu disambungnya: ”Dengarlah, hai bangsa\-bangsa sekalian!”


## 2 Chronicles 18:28 (id: 1414018028)

28Sesudah itu majulah raja Israel dengan Yosafat, raja Yehuda, ke Ramot\-Gilead.


## 2 Chronicles 18:29 (id: 1414018029)

29Raja Israel berkata kepada Yosafat: ”Aku akan menyamar dan masuk pertempuran, tetapi engkau, pakailah pakaian kebesaranmu.” Lalu menyamarlah raja Israel, kemudian mereka masuk ke pertempuran.


## 2 Chronicles 18:30 (id: 1414018030)

30Adapun raja negeri Aram telah memberi perintah kepada para panglima pasukan keretanya demikian: ”Janganlah kamu berperang melawan sembarang orang, melainkan melawan raja Israel saja.”


## 2 Chronicles 18:31 (id: 1414018031)

31Segera sesudah para panglima pasukan kereta itu melihat Yosafat, mereka berkata: ”Itu raja Israel!” Lalu mereka mengepung dia, untuk menyerang dia, tetapi Yosafat berteriak dan Tuhan menolongnya. Allah membujuk mereka pergi dari padanya.


## 2 Chronicles 18:32 (id: 1414018032)

32Segera sesudah para panglima pasukan kereta itu melihat, bahwa dia bukanlah raja Israel, maka undurlah mereka dari padanya.


## 2 Chronicles 18:33 (id: 1414018033)

33Tetapi seseorang menarik panahnya dan menembak dengan sembarangan saja, dan mengenai raja Israel di antara sambungan baju zirahnya. Kemudian ia berkata kepada pengemudi keretanya: ”Putar! Bawa aku keluar dari pertempuran, sebab aku sudah luka.”


## 2 Chronicles 18:34 (id: 1414018034)

34Tetapi pertempuran itu bertambah seru pada hari itu, dan raja Israel tetap berdiri di dalam kereta berhadapan dengan orang Aram itu sampai petang. Ia mati ketika matahari terbenam.


## 2 Chronicles 19:1 (id: 1414019001)

1Yosafat, raja Yehuda, pulang dengan selamat ke istananya di Yerusalem.


## 2 Chronicles 19:2 (id: 1414019002)

2Ketika itu Yehu bin Hanani, pelihat itu, pergi menemuinya dan berkata kepada raja Yosafat: ”Sewajarnyakah engkau menolong orang fasik dan bersahabat dengan mereka yang membenci Tuhan? Karena hal itu Tuhan murka terhadap engkau.


## 2 Chronicles 19:3 (id: 1414019003)

3Namun masih terdapat hal\-hal yang baik padamu, karena engkau menghapuskan tiang\-tiang berhala dari negeri ini dan mencari Allah dengan tekun.”


## 2 Chronicles 19:4 (id: 1414019004)

4Yosafat diam di Yerusalem. Ia mengadakan kunjungan pula ke daerah\-daerah, dari Bersyeba sampai ke pegunungan Efraim, sambil menyuruh rakyat berbalik kepada Tuhan, Allah nenek moyang mereka.


## 2 Chronicles 19:5 (id: 1414019005)

5Ia mengangkat juga hakim\-hakim di seluruh negeri, yakni di semua kota yang berkubu di Yehuda, di tiap\-tiap kota.


## 2 Chronicles 19:6 (id: 1414019006)

6Berpesanlah ia kepada hakim\-hakim itu: ”Pertimbangkanlah apa yang kamu buat, karena bukanlah untuk manusia kamu memutuskan hukum, melainkan untuk Tuhan, yang ada beserta kamu, bila kamu memutuskan hukum.


## 2 Chronicles 19:7 (id: 1414019007)

7Sebab itu, kiranya kamu diliputi oleh rasa takut kepada Tuhan. Bertindaklah dengan seksama, karena berlaku curang, memihak ataupun menerima suap tidak ada pada Tuhan, Allah kita.”


## 2 Chronicles 19:8 (id: 1414019008)

8Juga di Yerusalem Yosafat mengangkat beberapa orang dari antara orang Lewi, dari antara para imam dan dari antara para kepala puak Israel untuk memberi keputusan dalam hal hukum Tuhan dan dalam hal perselisihan. Mereka berkedudukan di Yerusalem.


## 2 Chronicles 19:9 (id: 1414019009)

9Ia memerintahkan mereka: ”Kamu harus bertindak dengan takut akan Tuhan, dengan setia dan dengan tulus hati, demikian:


## 2 Chronicles 19:10 (id: 1414019010)

10Dalam setiap perkara, yang disampaikan kepada kamu oleh rekan\-rekanmu yang tinggal di kota\-kota, yakni perkara\-perkara mengenai penumpahan darah atau mengenai hukum, perintah, ketetapan\-ketetapan dan peraturan\-peraturan, hendaklah kamu memperingatkan mereka, supaya mereka jangan bersalah terhadap Tuhan, sehingga murka\-Nya menimpa kamu dan rekan\-rekanmu. Hendaklah kamu berbuat demikian, dan kamu tidak akan bersalah.


## 2 Chronicles 19:11 (id: 1414019011)

11Dengan ini imam kepala Amarya diangkat sebagai ketuamu dalam segala perkara ketuhanan dan Zebaja bin Ismael, pemuka kaum Yehuda, dalam segala perkara kerajaan, sedang orang Lewi akan melayani kamu sebagai pengatur. Bertindaklah dengan tegas! Kiranya Tuhan menyertai orang yang tulus ikhlas.”


## 2 Chronicles 20:1 (id: 1414020001)

1Setelah itu bani Moab dan bani Amon datang berperang melawan Yosafat bersama\-sama sepasukan orang Meunim.


## 2 Chronicles 20:2 (id: 1414020002)

2Datanglah orang memberitahukan Yosafat: ”Suatu laskar yang besar datang dari seberang Laut Asin, dari Edom, menyerang tuanku. Sekarang mereka di Hazezon\-Tamar,” yakni En\-Gedi.


## 2 Chronicles 20:3 (id: 1414020003)

3Yosafat menjadi takut, lalu mengambil keputusan untuk mencari Tuhan. Ia menyerukan kepada seluruh Yehuda supaya berpuasa.


## 2 Chronicles 20:4 (id: 1414020004)

4Dan Yehuda berkumpul untuk meminta pertolongan dari pada Tuhan. Mereka datang dari semua kota di Yehuda untuk mencari Tuhan.


## 2 Chronicles 20:5 (id: 1414020005)

5Lalu Yosafat berdiri di tengah\-tengah jemaah Yehuda dan Yerusalem di rumah Tuhan, di muka pelataran yang baru


## 2 Chronicles 20:6 (id: 1414020006)

6dan berkata: ”Ya Tuhan, Allah nenek moyang kami, bukankah Engkau Allah di dalam sorga? Bukankah Engkau memerintah atas segenap kerajaan bangsa? Kuasa dan keperkasaan ada di dalam tangan\-Mu, sehingga tidak ada orang yang dapat bertahan melawan Engkau.


## 2 Chronicles 20:7 (id: 1414020007)

7Bukankah Engkau Allah kami yang menghalau penduduk tanah ini dari depan umat\-Mu Israel, dan memberikannya kepada keturunan Abraham, sahabat\-Mu itu, untuk selama\-lamanya?


## 2 Chronicles 20:8 (id: 1414020008)

8Lalu mereka mendiami tanah itu, dan mendirikan bagi\-Mu tempat kudus untuk nama\-Mu. Kata mereka:


## 2 Chronicles 20:9 (id: 1414020009)

9Bila sesuatu malapetaka menimpa kami, yakni pedang, penghukuman, penyakit sampar atau kelaparan, kami akan berdiri di muka rumah ini, di hadapan\-Mu, karena nama\-Mu tinggal di dalam rumah ini. Dan kami akan berseru kepada\-Mu di dalam kesesakan kami, sampai Engkau mendengar dan menyelamatkan kami.


## 2 Chronicles 20:10 (id: 1414020010)

10Sekarang, lihatlah, bani Amon dan Moab, dan orang\-orang dari pegunungan Seir ini! Ketika orang Israel datang dari tanah Mesir, Engkau melarang mereka memasuki negerinya. Oleh sebab itu mereka menjauhinya dan tidak memusnahkannya.


## 2 Chronicles 20:11 (id: 1414020011)

11Lihatlah, sebagai pembalasan mereka datang mengusir kami dari tanah milik yang telah Engkau wariskan kepada kami.


## 2 Chronicles 20:12 (id: 1414020012)

12Ya Allah kami, tidakkah Engkau akan menghukum mereka? Karena kami tidak mempunyai kekuatan untuk menghadapi laskar yang besar ini, yang datang menyerang kami. Kami tidak tahu apa yang harus kami lakukan, tetapi mata kami tertuju kepada\-Mu.”


## 2 Chronicles 20:13 (id: 1414020013)

13Sementara itu seluruh Yehuda berdiri di hadapan Tuhan, juga segenap keluarga mereka dengan isteri dan anak\-anak mereka.


## 2 Chronicles 20:14 (id: 1414020014)

14Lalu Yahaziel bin Zakharia bin Benaya bin Matanya, seorang Lewi dari bani Asaf, dihinggapi Roh Tuhan di tengah\-tengah jemaah,


## 2 Chronicles 20:15 (id: 1414020015)

15dan berseru: ”Camkanlah, hai seluruh Yehuda dan penduduk Yerusalem dan tuanku raja Yosafat, beginilah firman Tuhan kepadamu: Janganlah kamu takut dan terkejut karena laskar yang besar ini, sebab bukan kamu yang akan berperang melainkan Allah.


## 2 Chronicles 20:16 (id: 1414020016)

16Besok haruslah kamu turun menyerang mereka. Mereka akan mendaki pendakian Zis, dan kamu akan mendapati mereka di ujung lembah, di muka padang gurun Yeruel.


## 2 Chronicles 20:17 (id: 1414020017)

17Dalam peperangan ini tidak usah kamu bertempur. Hai Yehuda dan Yerusalem, tinggallah berdiri di tempatmu, dan lihatlah bagaimana Tuhan memberikan kemenangan kepadamu. Janganlah kamu takut dan terkejut. Majulah besok menghadapi mereka, Tuhan akan menyertai kamu.”


## 2 Chronicles 20:18 (id: 1414020018)

18Lalu berlututlah Yosafat dengan mukanya ke tanah. Seluruh Yehuda dan penduduk Yerusalem pun sujud di hadapan Tuhan dan menyembah kepada\-Nya.


## 2 Chronicles 20:19 (id: 1414020019)

19Kemudian orang Lewi dari bani Kehat dan bani Korah bangkit berdiri untuk menyanyikan puji\-pujian bagi Tuhan, Allah Israel, dengan suara yang sangat nyaring.


## 2 Chronicles 20:20 (id: 1414020020)

20Keesokan harinya pagi\-pagi mereka maju menuju padang gurun Tekoa. Ketika mereka hendak berangkat, berdirilah Yosafat, dan berkata: ”Dengar, hai Yehuda dan penduduk Yerusalem! Percayalah kepada Tuhan, Allahmu, dan kamu akan tetap teguh! Percayalah kepada nabi\-nabi\-Nya, dan kamu akan berhasil!”


## 2 Chronicles 20:21 (id: 1414020021)

21Setelah ia berunding dengan rakyat, ia mengangkat orang\-orang yang akan menyanyi nyanyian untuk Tuhan dan memuji Tuhan dalam pakaian kudus yang semarak pada waktu mereka keluar di muka orang\-orang bersenjata, sambil berkata: ”Nyanyikanlah nyanyian syukur bagi Tuhan, bahwasanya untuk selama\-lamanya kasih setia\-Nya!”


## 2 Chronicles 20:22 (id: 1414020022)

22Ketika mereka mulai bersorak\-sorai dan menyanyikan nyanyian pujian, dibuat Tuhanlah penghadangan terhadap bani Amon dan Moab, dan orang\-orang dari pegunungan Seir, yang hendak menyerang Yehuda, sehingga mereka terpukul kalah.


## 2 Chronicles 20:23 (id: 1414020023)

23Lalu bani Amon dan Moab berdiri menentang penduduk pegunungan Seir hendak menumpas dan memunahkan mereka. Segera sesudah mereka membinasakan penduduk Seir, mereka saling bunuh\-membunuh.


## 2 Chronicles 20:24 (id: 1414020024)

24Ketika orang Yehuda tiba di tempat peninjauan di padang gurun, mereka menengok ke tempat laskar itu. Tampaklah semua telah menjadi bangkai berhantaran di tanah, tidak ada yang terluput.


## 2 Chronicles 20:25 (id: 1414020025)

25Lalu Yosafat dan orang\-orangnya turun untuk menjarah barang\-barang mereka. Mereka menemukan banyak ternak, harta milik, pakaian dan barang\-barang berharga. Yang mereka rampas itu lebih banyak dari pada yang dapat dibawa. Tiga hari lamanya mereka menjarah barang\-barang itu, karena begitu banyaknya.


## 2 Chronicles 20:26 (id: 1414020026)

26Pada hari keempat mereka berkumpul di Lembah Pujian. Di sanalah mereka memuji Tuhan, dan itulah sebabnya orang menamakan tempat itu Lembah Pujian hingga sekarang.


## 2 Chronicles 20:27 (id: 1414020027)

27Lalu pulanglah sekalian orang Yehuda dan Yerusalem dengan Yosafat di depan. Mereka kembali ke Yerusalem dengan sukacita, karena Tuhan telah membuat mereka bersukacita karena kekalahan musuh mereka.


## 2 Chronicles 20:28 (id: 1414020028)

28Mereka masuk ke Yerusalem dengan gambus dan kecapi dan nafiri, lalu menuju rumah Tuhan.


## 2 Chronicles 20:29 (id: 1414020029)

29Ketakutan yang dari Allah menghinggapi semua kerajaan negeri\-negeri lain, ketika mereka mendengar, bahwa Tuhan yang berperang melawan musuh\-musuh Israel.


## 2 Chronicles 20:30 (id: 1414020030)

30Dan kerajaan Yosafat amanlah, karena Allahnya mengaruniakan keamanan kepadanya di segala penjuru.


## 2 Chronicles 20:31 (id: 1414020031)

31Yosafat memerintah atas Yehuda. Ia berumur tiga puluh lima tahun pada waktu ia menjadi raja dan dua puluh lima tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya ialah Azuba, anak Silhi.


## 2 Chronicles 20:32 (id: 1414020032)

32Ia hidup mengikuti jejak Asa, ayahnya; ia tidak menyimpang dari padanya, dan melakukan apa yang benar di mata Tuhan.


## 2 Chronicles 20:33 (id: 1414020033)

33Hanya bukit\-bukit pengorbanan tidak dijauhkan. Bangsa itu belum mengarahkan hatinya kepada Allah nenek moyang mereka.


## 2 Chronicles 20:34 (id: 1414020034)

34Selebihnya dari riwayat Yosafat, dari awal sampai akhir, sesungguhnya semuanya itu tertulis di dalam riwayat Yehu bin Hanani, yang tercantum di dalam kitab raja\-raja Israel.


## 2 Chronicles 20:35 (id: 1414020035)

35Kemudian Yosafat, raja Yehuda, bersekutu dengan Ahazia, raja Israel, yang fasik perbuatannya.


## 2 Chronicles 20:36 (id: 1414020036)

36Ia bersekutu dengan Ahazia untuk membuat kapal\-kapal yang dapat berlayar ke Tarsis. Kapal\-kapal itu dibuat mereka di Ezion\-Geber.


## 2 Chronicles 20:37 (id: 1414020037)

37Tetapi Eliezer bin Dodawa dari Maresa bernubuat terhadap Yosafat, katanya: ”Karena engkau bersekutu dengan Ahazia, maka Tuhan akan merobohkan pekerjaanmu.” Lalu kapal\-kapal itu pecah, dan tak dapat berlayar ke Tarsis.


## 2 Chronicles 21:1 (id: 1414021001)

1Kemudian Yosafat mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di samping nenek moyangnya di kota Daud. Maka Yoram, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


## 2 Chronicles 21:2 (id: 1414021002)

2Saudara\-saudaranya, anak\-anak Yosafat, ialah: Azarya, Yehiel, Zakharia, Azariahu, Mikhael dan Sefaca. Mereka semua anak\-anak Yosafat, raja Israel.


## 2 Chronicles 21:3 (id: 1414021003)

3Ayahnya memberikan kepada mereka banyak pemberian, berupa emas dan perak dan barang\-barang berharga, juga kota\-kota berkubu di Yehuda. Tetapi kedudukan raja diberikannya kepada Yoram, karena dialah anak sulungnya.


## 2 Chronicles 21:4 (id: 1414021004)

4Sesudah Yoram memegang pemerintahan atas kerajaan ayahnya dan merasa dirinya kuat, ia membunuh dengan pedang semua saudaranya dan juga beberapa pembesar Israel.


## 2 Chronicles 21:5 (id: 1414021005)

5Yoram berumur tiga puluh dua tahun pada waktu ia menjadi raja dan delapan tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem.


## 2 Chronicles 21:6 (id: 1414021006)

6Ia hidup menurut kelakuan raja\-raja Israel seperti yang dilakukan keluarga Ahab, sebab yang menjadi isterinya adalah anak Ahab. Ia melakukan apa yang jahat di mata Tuhan.


## 2 Chronicles 21:7 (id: 1414021007)

7Namun demikian, Tuhan tidak mau memusnahkan keluarga Daud oleh karena perjanjian yang diikat\-Nya dengan Daud, sesuai dengan yang dijanjikan\-Nya, bahwa Ia hendak memberikan keturunan kepadanya dan kepada anak\-anaknya untuk selama\-lamanya.


## 2 Chronicles 21:8 (id: 1414021008)

8Pada zamannya memberontaklah Edom terhadap kekuasaan Yehuda dan mereka mengangkat seorang raja atas mereka sendiri.


## 2 Chronicles 21:9 (id: 1414021009)

9Maka majulah Yoram dengan panglima\-panglimanya serta seluruh keretanya; pada waktu malam bangunlah ia, lalu bersama\-sama dengan para panglima pasukan kereta ia menerobos barisan orang Edom yang mengepung dia.


## 2 Chronicles 21:10 (id: 1414021010)

10Demikianlah Edom memberontak kekuasaan Yehuda dan terlepas sampai sekarang ini. Lalu Libna pun memberontak terhadap kekuasaannya pada masa itu juga. Itu disebabkan karena ia telah meninggalkan Tuhan, Allah nenek moyangnya.


## 2 Chronicles 21:11 (id: 1414021011)

11Lagipula ia membuat bukit\-bukit pengorbanan di gunung\-gunung Yehuda. Ia membujuk penduduk Yerusalem untuk berzinah dan ia menyesatkan Yehuda.


## 2 Chronicles 21:12 (id: 1414021012)

12Lalu sampailah kepadanya sebuah surat dari nabi Elia yang bunyinya: ”Beginilah firman Tuhan, Allah Daud, bapa leluhurmu: Karena engkau tidak hidup mengikuti jejak Yosafat, ayahmu, dan Asa, raja Yehuda,


## 2 Chronicles 21:13 (id: 1414021013)

13melainkan hidup menurut kelakuan raja\-raja Israel dan membujuk Yehuda dan penduduk\-penduduk Yerusalem untuk berzinah, sama seperti yang dilakukan keluarga Ahab, dan juga karena engkau telah membunuh saudara\-saudaramu, seluruh keluarga ayahmu yang lebih baik dari padamu,


## 2 Chronicles 21:14 (id: 1414021014)

14maka Tuhan akan mendatangkan tulah besar atas rakyatmu, anak\-anakmu, isteri\-isterimu, dan atas semua harta milikmu.


## 2 Chronicles 21:15 (id: 1414021015)

15Dan engkau sendiri akan menderita penyakit yang dahsyat, suatu penyakit usus, hingga selang beberapa waktu ususmu keluar oleh karena penyakit itu.”


## 2 Chronicles 21:16 (id: 1414021016)

16Lalu Tuhan menggerakkan hati orang Filistin dan orang Arab yang tinggal berdekatan dengan orang Etiopia untuk melawan Yoram.


## 2 Chronicles 21:17 (id: 1414021017)

17Maka mereka maju melawan Yehuda, memasukinya dan mengangkut segala harta milik yang terdapat di dalam istana raja sebagai jarahan, juga anak\-anak dan isteri\-isterinya, sehingga tidak ada seorang anak yang tinggal padanya kecuali Yoahas, anaknya yang bungsu.


## 2 Chronicles 21:18 (id: 1414021018)

18Sesudah semuanya ini Tuhan menulahinya dengan penyakit usus yang tidak dapat sembuh.


## 2 Chronicles 21:19 (id: 1414021019)

19Beberapa waktu berselang, kira\-kira sesudah lewat dua tahun, keluarlah ususnya karena penyakitnya itu, lalu ia mati dengan penderitaan yang hebat. Rakyatnya tidak menyalakan api baginya seperti yang diperbuat mereka bagi nenek moyangnya.


## 2 Chronicles 21:20 (id: 1414021020)

20Ia berumur tiga puluh dua tahun pada waktu ia menjadi raja dan delapan tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Ia meninggal dengan tidak dicintai orang. Ia dikuburkan di kota Daud, tetapi tidak di dalam pekuburan raja\-raja.


## 2 Chronicles 22:1 (id: 1414022001)

1Lalu penduduk Yerusalem mengangkat Ahazia, anaknya yang bungsu, menjadi raja menggantikan dia, karena semua anaknya yang lebih tua umurnya telah dibunuh oleh gerombolan yang datang ke tempat perkemahan bersama\-sama orang\-orang Arab. Dengan demikian Ahazia, anak Yoram raja Yehuda, menjadi raja.


## 2 Chronicles 22:2 (id: 1414022002)

2Ahazia berumur empat puluh dua tahun pada waktu ia menjadi raja dan setahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya ialah Atalya, cucu Omri.


## 2 Chronicles 22:3 (id: 1414022003)

3Ia pun hidup menurut kelakuan keluarga Ahab, karena ibunya menasihatinya untuk melakukan yang jahat.


## 2 Chronicles 22:4 (id: 1414022004)

4Ia melakukan apa yang jahat di mata Tuhan sama seperti keluarga Ahab, sebab sesudah ayahnya mati mereka menjadi penasihat\-penasihatnya yang mencelakakannya.


## 2 Chronicles 22:5 (id: 1414022005)

5Atas nasihat mereka pula ia pergi bersama\-sama Yoram bin Ahab, raja Israel, untuk berperang melawan Hazael, raja Aram, di Ramot\-Gilead. Tetapi orang\-orang Aram melukai Yoram.


## 2 Chronicles 22:6 (id: 1414022006)

6Kemudian pulanglah ia ke Yizreel untuk diobati oleh karena luka\-luka yang didapatnya di Rama pada waktu ia berperang melawan Hazael, raja Aram. Dan Ahazia, anak Yoram raja Yehuda, pergi menjenguk Yoram bin Ahab di Yizreel, karena dia sakit.


## 2 Chronicles 22:7 (id: 1414022007)

7Telah ditentukan Allah, bahwa Ahazia akan menemui ajalnya pada waktu ia mengunjungi Yoram; maka ketika Ahazia datang, pergilah ia bersama\-sama Yoram mendapatkan Yehu, cucu Nimsi, yang telah diurapi Tuhan, supaya dialah yang melenyapkan keluarga Ahab.


## 2 Chronicles 22:8 (id: 1414022008)

8Sementara Yehu melakukan penghukuman atas keluarga Ahab, ia menjumpai pembesar\-pembesar Yehuda dan anak\-anak saudara\-saudara Ahazia, yang melayani Ahazia. Juga mereka dibunuhnya.


## 2 Chronicles 22:9 (id: 1414022009)

9Lalu ia mencari Ahazia; Ahazia tertangkap ketika ia bersembunyi di Samaria. Ia dibawa kepada Yehu, lalu dibunuh, tetapi dikuburkan juga, karena kata orang: ”Dia ini cucu Yosafat, yang mencari Tuhan dengan segenap hatinya.” Dari keluarga Ahazia tidak ada lagi yang sanggup memerintah.


## 2 Chronicles 22:10 (id: 1414022010)

10Ketika Atalya, ibu Ahazia, melihat bahwa anaknya sudah mati, maka bangkitlah ia membinasakan semua keturunan raja dari kaum Yehuda.


## 2 Chronicles 22:11 (id: 1414022011)

11Tetapi Yosabat, anak perempuan raja, mengambil Yoas bin Ahazia, menculik dia dari tengah\-tengah anak\-anak raja yang hendak dibunuh itu, memasukkan dia dengan inang penyusunya ke dalam gudang tempat tidur. Demikianlah Yosabat, anak perempuan raja Yoram, isteri imam Yoyada, – ia adalah saudara perempuan Ahazia – menyembunyikan dia terhadap Atalya, sehingga ia tidak dibunuh Atalya.


## 2 Chronicles 22:12 (id: 1414022012)

12Maka tinggallah Yoas enam tahun lamanya bersama\-sama mereka dengan bersembunyi di rumah Allah, sementara Atalya memerintah negeri.


## 2 Chronicles 23:1 (id: 1414023001)

1Tetapi dalam tahun ketujuh Yoyada memberanikan diri dan ia mengadakan persepakatan dengan para kepala pasukan seratus, yakni: Azarya bin Yeroham, Ismael bin Yohanan, Azarya bin Obed. Maaseya bin Adaya, dan Elisafat bin Zikhri.


## 2 Chronicles 23:2 (id: 1414023002)

2Mereka mengelilingi Yehuda dan mengumpulkan orang\-orang Lewi dari semua kota di Yehuda serta kepala\-kepala puak orang Israel, dan mereka semua datang ke Yerusalem.


## 2 Chronicles 23:3 (id: 1414023003)

3Lalu seluruh jemaah itu mengikat perjanjian dengan raja di rumah Allah. Kata Yoyada kepada mereka: ”Lihatlah, anak raja! Biarlah ia memerintah, seperti yang telah difirmankan Tuhan tentang anak\-anak Daud!


## 2 Chronicles 23:4 (id: 1414023004)

4Inilah yang harus kamu lakukan: sepertiga dari kamu, yakni yang selesai bertugas pada hari Sabat, baik imam maupun orang Lewi, haruslah menjadi penunggu pintu,


## 2 Chronicles 23:5 (id: 1414023005)

5sepertiga lagi haruslah berada di istana raja, dan sepertiga pula di pintu gerbang Dasar, sedang seluruh rakyat haruslah berada di pelataran rumah Tuhan.


## 2 Chronicles 23:6 (id: 1414023006)

6Siapa pun tidak boleh memasuki rumah Tuhan selain dari pada para imam dan orang\-orang Lewi yang bertugas. Mereka boleh masuk, karena mereka kudus, tetapi seluruh rakyat haruslah mentaati peraturan Tuhan.


## 2 Chronicles 23:7 (id: 1414023007)

7Dalam pada itu orang\-orang Lewi haruslah mengelilingi raja dari segala penjuru, masing\-masing dengan senjatanya di tangannya, dan siapa yang memasuki rumah itu haruslah dibunuh. Dan baiklah kamu menyertai raja setiap kali ia keluar atau masuk.”


## 2 Chronicles 23:8 (id: 1414023008)

8Orang\-orang Lewi dan seluruh Yehuda melakukan tepat seperti yang diperintahkan imam Yoyada. Masing\-masing mengambil orang\-orangnya yang selesai bertugas pada hari Sabat bersama\-sama dengan orang\-orang yang masuk bertugas pada hari itu, karena imam Yoyada tidak membebaskan rombongan\-rombongan itu.


## 2 Chronicles 23:9 (id: 1414023009)

9Lalu imam Yoyada memberikan kepada para kepala pasukan seratus itu tombak\-tombak, utar\-utar dan perisai\-perisai kepunyaan raja Daud yang ada di rumah Allah.


## 2 Chronicles 23:10 (id: 1414023010)

10Ia menempatkan seluruh rakyat, masing\-masing dengan lembing di tangannya, di lambung kanan sampai ke lambung kiri rumah itu, dengan mengelilingi mezbah dan rumah itu untuk melindungi raja.


## 2 Chronicles 23:11 (id: 1414023011)

11Sesudah itu Yoyada dan anak\-anaknya membawa anak raja itu ke luar, mengenakan jejamang kepadanya dan memberikan hukum Allah kepadanya. Mereka menobatkan dia menjadi raja serta mengurapinya, lalu berserulah rakyat: ”Hiduplah raja!”


## 2 Chronicles 23:12 (id: 1414023012)

12Ketika Atalya mendengar pekik rakyat yang berlari\-lari menyambut raja dan memuji\-muji dia, pergilah ia mendapatkan rakyat itu ke dalam rumah Tuhan.


## 2 Chronicles 23:13 (id: 1414023013)

13Lalu dilihatnyalah raja berdiri dekat tiangnya pada jalan masuk, sedang para pemimpin dengan para pemegang nafiri ada dekat raja. Dan seluruh rakyat negeri bersukaria sambil meniup nafiri, sedang para penyanyi dengan alat\-alat musik mereka, memimpin nyanyian puji\-pujian. Maka Atalya mengoyakkan pakaiannya sambil berkata: ”Khianat, khianat!”


## 2 Chronicles 23:14 (id: 1414023014)

14Tetapi imam Yoyada menyuruh keluar para kepala pasukan seratus, yakni orang\-orang yang mengepalai tentara, katanya kepada mereka: ”Bawalah dia keluar dari antara barisan! Siapa yang memihak kepadanya harus dibunuh dengan pedang!” Sebab imam itu telah berkata tadinya: ”Jangan kamu membunuhnya di rumah Tuhan!”


## 2 Chronicles 23:15 (id: 1414023015)

15Lalu mereka menangkap perempuan itu. Pada waktu ia sampai ke jalan masuk istana raja pada pintu gerbang Kuda, dibunuhlah ia di situ.


## 2 Chronicles 23:16 (id: 1414023016)

16Kemudian Yoyada mengikat perjanjian antara dia dengan segenap rakyat dan raja, bahwa mereka menjadi umat Tuhan.


## 2 Chronicles 23:17 (id: 1414023017)

17Sesudah itu masuklah seluruh rakyat ke rumah Baal, lalu merobohkannya; mereka memecahkan mezbah\-mezbahnya dan patung\-patungnya dan membunuh Matan, imam Baal, di depan mezbah\-mezbah itu.


## 2 Chronicles 23:18 (id: 1414023018)

18Kemudian Yoyada menyerahkan pengawasan atas rumah Tuhan kepada imam\-imam dan orang\-orang Lewi, yang telah dibagi\-bagi dalam rombongan oleh Daud untuk bertugas di dalam rumah Tuhan, yakni untuk mempersembahkan korban bakaran kepada Tuhan – seperti tertulis di dalam Taurat Musa – dengan sukaria dan dengan nyanyian menurut petunjuk Daud.


## 2 Chronicles 23:19 (id: 1414023019)

19Juga ditempatkannya penunggu\-penunggu pintu pada pintu\-pintu gerbang rumah Tuhan, supaya dalam hal apa pun juga jangan masuk seseorang yang najis.


## 2 Chronicles 23:20 (id: 1414023020)

20Sesudah itu ia mengajak para kepala pasukan seratus, para pemuka, para pemerintah rakyat dan seluruh rakyat negeri, lalu membawa raja turun dari rumah Tuhan; mereka masuk ke istana raja melalui pintu gerbang Atas, lalu mendudukkan raja ke atas takhta kerajaan.


## 2 Chronicles 23:21 (id: 1414023021)

21Bersukarialah seluruh rakyat negeri dan amanlah kota itu, setelah Atalya mati dibunuh dengan pedang.


## 2 Chronicles 24:1 (id: 1414024001)

1Yoas berumur tujuh tahun pada waktu ia menjadi raja, dan empat puluh tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya ialah Zibya, dari Bersyeba.


## 2 Chronicles 24:2 (id: 1414024002)

2Yoas melakukan apa yang benar di mata Tuhan selama hidup imam Yoyada.


## 2 Chronicles 24:3 (id: 1414024003)

3Yoyada mengambil dua orang isteri bagi dia; dari mereka ia mendapat anak laki\-laki dan anak perempuan.


## 2 Chronicles 24:4 (id: 1414024004)

4Kemudian Yoas bermaksud untuk membaharui rumah Tuhan.


## 2 Chronicles 24:5 (id: 1414024005)

5Ia mengumpulkan para imam dan orang Lewi dan berkata kepada mereka: ”Pergilah kamu ke kota\-kota Yehuda dan kumpulkanlah uang dari seluruh orang Israel untuk memperbaiki rumah Allahmu setiap tahun. Lakukanlah hal itu dengan segera!” Tetapi orang Lewi itu tidak melakukannya dengan segera.


## 2 Chronicles 24:6 (id: 1414024006)

6Lalu raja memanggil imam kepala Yoyada dan bertanya kepadanya: ”Mengapa engkau tidak menuntut kepada orang\-orang Lewi untuk membawa dari Yehuda dan dari Yerusalem pajak yang dikenakan Musa, hamba Allah itu, kepada jemaah Israel untuk Kemah tempat hukum Allah?


## 2 Chronicles 24:7 (id: 1414024007)

7Sebab anak\-anak Atalya, perempuan fasik itu, telah membongkar rumah Allah, bahkan memakai barang\-barang kudus rumah Tuhan untuk para Baal.”


## 2 Chronicles 24:8 (id: 1414024008)

8Sesudah itu raja memerintahkan supaya dibuat sebuah peti dan ditempatkan di depan pintu gerbang rumah Tuhan,


## 2 Chronicles 24:9 (id: 1414024009)

9lalu menyuruh mengumumkan di Yehuda dan di Yerusalem, bahwa orang harus membawa bagi Tuhan pajak yang dikenakan Musa, hamba Allah itu, kepada orang Israel di padang gurun.


## 2 Chronicles 24:10 (id: 1414024010)

10Maka bersukacitalah semua pemimpin dan seluruh rakyat; mereka datang membawa pajaknya dan memasukkannya ke dalam peti itu sampai penuh.


## 2 Chronicles 24:11 (id: 1414024011)

11Setiap kali peti itu dibawa masuk untuk diperiksa oleh orang\-orang Lewi atas nama raja, dan apabila mereka melihat bahwa sudah banyak uang di dalamnya, maka datanglah panitera raja dan kuasa usaha imam kepala mengeluarkan isi peti itu; kemudian mereka mengangkat peti itu, lalu menaruhnya pula di tempatnya. Demikianlah mereka lakukan setiap kali, dan banyaklah uang yang dikumpulkan.


## 2 Chronicles 24:12 (id: 1414024012)

12Raja dan Yoyada menyerahkan uang itu kepada mereka yang memanduri pekerjaan pada rumah Tuhan. Mereka ini mengupah tukang\-tukang pahat dan tukang\-tukang kayu untuk membaharui rumah Tuhan; juga tukang\-tukang besi dan tembaga untuk memperbaiki rumah Tuhan.


## 2 Chronicles 24:13 (id: 1414024013)

13Setelah itu mulailah tukang\-tukang itu bekerja; pekerjaan perbaikan maju di bawah tangan mereka. Mereka membangun kembali rumah Allah menurut keadaannya semula dan mengokohkannya.


## 2 Chronicles 24:14 (id: 1414024014)

14Setelah mereka selesai, mereka membawa uang yang kelebihan kepada raja dan Yoyada. Uang itu dipakai untuk membuat perkakas\-perkakas rumah Tuhan, yakni: perkakas\-perkakas untuk penyelenggaraan kebaktian, perkakas\-perkakas untuk korban bakaran, juga cawan\-cawan dan perkakas\-perkakas emas dan perak. Sepanjang umur Yoyada korban bakaran tetap dipersembahkan dalam rumah Tuhan.


## 2 Chronicles 24:15 (id: 1414024015)

15Yoyada menjadi tua, dan lanjut umur, lalu matilah ia. Seratus tiga puluh tahun umurnya ketika ia mati.


## 2 Chronicles 24:16 (id: 1414024016)

16Ia dikuburkan di kota Daud di samping raja\-raja, karena perbuatan\-perbuatannya yang baik di Israel terhadap Allah dan rumah\-Nya.


## 2 Chronicles 24:17 (id: 1414024017)

17Sesudah Yoyada mati, pemimpin\-pemimpin Yehuda datang menyembah kepada raja. Sejak itu raja mendengarkan mereka.


## 2 Chronicles 24:18 (id: 1414024018)

18Mereka meninggalkan rumah Tuhan, Allah nenek moyang mereka, lalu beribadah kepada tiang\-tiang berhala dan patung\-patung berhala. Oleh karena kesalahan itu Yehuda dan Yerusalem tertimpa murka.


## 2 Chronicles 24:19 (id: 1414024019)

19Namun Tuhan mengutus nabi\-nabi kepada mereka, supaya mereka berbalik kepada\-Nya. Nabi\-nabi itu sungguh\-sungguh memperingatkan mereka, tetapi mereka tidak mau mendengarkannya.


## 2 Chronicles 24:20 (id: 1414024020)

20Lalu Roh Allah menguasai Zakharia, anak imam Yoyada. Ia tampil di depan rakyat, dan berkata kepada mereka: ”Beginilah firman Allah: Mengapa kamu melanggar perintah\-perintah Tuhan, sehingga kamu tidak beruntung? Oleh karena kamu meninggalkan Tuhan, Ia pun meninggalkan kamu!”


## 2 Chronicles 24:21 (id: 1414024021)

21Tetapi mereka mengadakan persepakatan terhadap dia, dan atas perintah raja mereka melontari dia dengan batu di pelataran rumah Tuhan.


## 2 Chronicles 24:22 (id: 1414024022)

22Raja Yoas tidak mengingat kesetiaan yang ditunjukkan Yoyada, ayah Zakharia itu, terhadap dirinya. Ia membunuh anak Yoyada itu, yang pada saat kematiannya berseru: ”Semoga Tuhan melihatnya dan menuntut balas!”


## 2 Chronicles 24:23 (id: 1414024023)

23Pada pergantian tahun tentara Aram maju menyerang Yoas dan masuk ke Yehuda dan Yerusalem. Dari bangsa itu semua pemimpin habis dibunuh mereka dan segala jarahan dikirim mereka kepada raja negeri Damsyik.


## 2 Chronicles 24:24 (id: 1414024024)

24Walaupun tentara Aram itu datang dengan sedikit orang, namun Tuhan menyerahkan tentara yang sangat besar kepada mereka, karena orang Yehuda telah meninggalkan Tuhan, Allah nenek moyang mereka. Demikianlah orang Aram melakukan penghukuman kepada Yoas.


## 2 Chronicles 24:25 (id: 1414024025)

25Ketika mereka pergi dari padanya, – mereka meninggalkannya dengan luka\-luka berat – pegawai\-pegawainya mengadakan persepakatan terhadap dia karena darah anak imam Yoyada itu, lalu membunuhnya di atas tempat tidurnya. Ia mati dan dikuburkan di kota Daud, tetapi tidak di pekuburan raja\-raja.


## 2 Chronicles 24:26 (id: 1414024026)

26Mereka yang mengadakan persepakatan terhadap dia ialah: Zabad, anak Simeat perempuan Amon, dan Yozabad, anak Simrit perempuan Moab.


## 2 Chronicles 24:27 (id: 1414024027)

27Tentang anak\-anaknya dan ucapan\-ucapan ilahi yang banyak terhadap dia, serta tentang perbaikan rumah Allah, semua itu tertulis dalam tafsiran kitab raja\-raja. Maka Amazia, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


## 2 Chronicles 25:1 (id: 1414025001)

1Amazia berumur dua puluh lima tahun pada waktu ia menjadi raja dan dua puluh sembilan tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem; nama ibunya ialah Yoadan, dari Yerusalem.


## 2 Chronicles 25:2 (id: 1414025002)

2Ia melakukan apa yang benar di mata Tuhan, hanya tidak dengan segenap hati.


## 2 Chronicles 25:3 (id: 1414025003)

3Segera sesudah kuasa kerajaan itu kokoh di tangannya, dibunuhnyalah pegawai\-pegawainya yang telah membunuh raja, yaitu ayahnya.


## 2 Chronicles 25:4 (id: 1414025004)

4Tetapi anak\-anak mereka tidak dihukum mati olehnya, melainkan ia bertindak sesuai dengan apa yang tertulis dalam Taurat, yakni kitab Musa, di mana Tuhan telah memberi perintah: ”Janganlah ayah mati karena anaknya, janganlah juga anak mati karena ayahnya, melainkan setiap orang harus mati karena dosanya sendiri.”


## 2 Chronicles 25:5 (id: 1414025005)

5Lalu Amazia mengumpulkan orang Yehuda dan menyuruh mereka, yakni seluruh orang Yehuda dan Benyamin, berdiri menurut puak\-puaknya di bawah kepala\-kepala pasukan seribu dan kepala\-kepala pasukan seratus. Ketika ia menghitung mereka yang berumur dua puluh tahun ke atas, didapatinya tiga ratus ribu teruna yang sanggup keluar berperang dengan tombak dan perisai.


## 2 Chronicles 25:6 (id: 1414025006)

6Selain itu ia menyewa seratus ribu pahlawan yang gagah perkasa dari Israel dengan bayaran seratus talenta perak.


## 2 Chronicles 25:7 (id: 1414025007)

7Tetapi seorang abdi Allah datang kepadanya dan berkata: ”Ya raja, janganlah tentara Israel dibiarkan bergabung kepada tuanku, karena Tuhan tidak menyertai Israel, yakni semua bani Efraim ini.


## 2 Chronicles 25:8 (id: 1414025008)

8Dan jikalau mereka bergabung juga, bagaimanapun juga perbuatan dan kekuatanmu di dalam perang, Allah akan menggelincirkan engkau di depan musuh, sebab Allah mempunyai kuasa untuk menolong dan menggelincirkan!”


## 2 Chronicles 25:9 (id: 1414025009)

9Lalu kata Amazia kepada abdi Allah itu: ”Bagaimana dengan seratus talenta yang telah kuberikan kepada pasukan\-pasukan Israel itu?” Jawab abdi Allah itu: ”Tuhan dapat memberikan lebih dari pada itu kepadamu!”


## 2 Chronicles 25:10 (id: 1414025010)

10Kemudian Amazia memisahkan pasukan yang datang bergabung kepadanya dari Efraim, supaya mereka kembali ke tempat tinggalnya. Maka sangat marahlah mereka terhadap Yehuda. Mereka kembali ke tempat tinggalnya dengan marah yang menyala\-nyala.


## 2 Chronicles 25:11 (id: 1414025011)

11Amazia mendapat keberanian lalu memimpin rakyatnya ke Lembah Asin dan memukul kalah sepuluh ribu orang dari bani Seir.


## 2 Chronicles 25:12 (id: 1414025012)

12Selain itu sepuluh ribu orang ditawan hidup\-hidup oleh bani Yehuda dan dibawa ke suatu puncak bukit batu, lalu mereka dicampakkan dari puncak bukit batu itu, sehingga hancurlah mereka semua.


## 2 Chronicles 25:13 (id: 1414025013)

13Tetapi orang\-orang dari pasukan yang dipulangkan Amazia, dan yang tidak diperbolehkan ikut berperang dengan dia, menyerbu kota\-kota di Yehuda dari jurusan Samaria sampai ke Bet\-Horon, dan menewaskan tiga ribu orang penduduknya dan merampas banyak jarahan.


## 2 Chronicles 25:14 (id: 1414025014)

14Ketika Amazia kembali, setelah mengalahkan orang\-orang Edom itu, ia mendirikan para allah bani Seir, yang dibawanya pulang, sebagai allahnya. Ia sujud menyembah kepada allah\-allah itu dan membakar korban untuk mereka.


## 2 Chronicles 25:15 (id: 1414025015)

15Maka bangkitlah murka Tuhan terhadap Amazia; Ia menyuruh seorang nabi kepadanya yang berkata: ”Mengapa engkau mencari allah sesuatu bangsa yang tidak dapat melepaskan bangsanya sendiri dari tanganmu?”


## 2 Chronicles 25:16 (id: 1414025016)

16Waktu nabi sedang berbicara, berkatalah Amazia kepadanya: ”Apakah kami telah mengangkat engkau menjadi penasihat raja? Diamlah! Apakah engkau mau dibunuh?” Lalu diamlah nabi itu setelah berkata: ”Sekarang aku tahu, bahwa Allah telah menentukan akan membinasakan engkau, karena engkau telah berbuat hal ini, dan tidak mendengarkan nasihatku!”


## 2 Chronicles 25:17 (id: 1414025017)

17Kemudian Amazia, raja Yehuda, mengadakan perundingan, lalu menyuruh orang kepada Yoas bin Yoahas bin Yehu, raja Israel, mengatakan: ”Mari kita mengadu tenaga!”


## 2 Chronicles 25:18 (id: 1414025018)

18Tetapi Yoas, raja Israel, menyuruh orang kepada Amazia, raja Yehuda, mengatakan: ”Onak yang di gunung Libanon mengirim pesan kepada pohon aras yang di gunung Libanon, bunyinya: Berikanlah anakmu perempuan kepada anakku laki\-laki menjadi isterinya. Tetapi binatang\-binatang hutan yang ada di gunung Libanon itu berjalan lewat dari sana, lalu menginjak onak itu.


## 2 Chronicles 25:19 (id: 1414025019)

19Pikirmu, engkau sudah mengalahkan Edom, sebab itu hatimu mengangkat\-angkat dirimu untuk mendapat kehormatan. Sekarang, tinggal saja di rumah. Untuk apa engkau menantang malapetaka, sehingga engkau jatuh dan Yehuda bersama\-sama engkau?”


## 2 Chronicles 25:20 (id: 1414025020)

20Tetapi Amazia tidak mau mendengarkan; sebab hal itu telah ditetapkan Allah yang hendak menyerahkan mereka ke dalam tangan Yoas, karena mereka telah mencari allah orang Edom.


## 2 Chronicles 25:21 (id: 1414025021)

21Sebab itu majulah Yoas, raja Israel, lalu mengadu tenagalah mereka, ia dan Amazia, raja Yehuda, di Bet\-Semes yang termasuk wilayah Yehuda.


## 2 Chronicles 25:22 (id: 1414025022)

22Yehuda terpukul kalah oleh Israel, sehingga masing\-masing lari ke kemahnya.


## 2 Chronicles 25:23 (id: 1414025023)

23Yoas, raja Israel, menangkap Amazia, raja Yehuda, anak Yoas bin Yoahas, di Bet\-Semes. Lalu Yoas membawa dia ke Yerusalem. Ia membongkar tembok Yerusalem dari Pintu Gerbang Efraim sampai ke Pintu Gerbang Sudut, empat ratus hasta panjangnya.


## 2 Chronicles 25:24 (id: 1414025024)

24Sesudah itu ia mengambil segala emas dan perak dan segala perkakas yang terdapat dalam rumah Allah dan yang berada di bawah pengawasan keluarga Obed\-Edom, juga perbendaharaan istana raja dan orang\-orang sandera, kemudian pulanglah ia ke Samaria.


## 2 Chronicles 25:25 (id: 1414025025)

25Amazia bin Yoas, raja Yehuda, masih hidup lima belas tahun lamanya sesudah Yoas bin Yoahas, raja Israel, mati.


## 2 Chronicles 25:26 (id: 1414025026)

26Selebihnya dari riwayat Amazia, dari awal sampai akhir, bukankah semuanya itu tertulis dalam kitab raja\-raja Yehuda dan Israel?


## 2 Chronicles 25:27 (id: 1414025027)

27Sejak Amazia menjauhi Tuhan, orang mengadakan persepakatan melawan dia di Yerusalem, sebab itu larilah ia ke Lakhis. Tetapi mereka menyuruh mengejar dia ke Lakhis, lalu dibunuhlah ia di sana.


## 2 Chronicles 25:28 (id: 1414025028)

28Ia diangkut dengan kuda, lalu dikuburkan di samping nenek moyangnya di kota Daud.


## 2 Chronicles 26:1 (id: 1414026001)

1Segenap bangsa Yehuda mengambil Uzia, yang masih berumur enam belas tahun dan menobatkan dia menjadi raja menggantikan ayahnya, Amazia.


## 2 Chronicles 26:2 (id: 1414026002)

2Ia memperkuat Elot dan mengembalikannya kepada Yehuda, sesudah raja mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya.


## 2 Chronicles 26:3 (id: 1414026003)

3Uzia berumur enam belas tahun pada waktu ia menjadi raja dan lima puluh dua tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya ialah Yekholya, dari Yerusalem.


## 2 Chronicles 26:4 (id: 1414026004)

4Ia melakukan apa yang benar di mata Tuhan, tepat seperti yang dilakukan Amazia, ayahnya.


## 2 Chronicles 26:5 (id: 1414026005)

5Ia mencari Allah selama hidup Zakharia, yang mengajarnya supaya takut akan Allah. Dan selama ia mencari Tuhan, Allah membuat segala usahanya berhasil.


## 2 Chronicles 26:6 (id: 1414026006)

6Maka majulah ia berperang melawan orang\-orang Filistin dan membongkar tembok Gat, Yabne dan Asdod, lalu mendirikan kota\-kota di sekitar Asdod dan di lain\-lain wilayah orang Filistin.


## 2 Chronicles 26:7 (id: 1414026007)

7Allah menolongnya terhadap orang Filistin, dan terhadap orang Arab yang tinggal di Gur\-Baal, dan terhadap orang Meunim.


## 2 Chronicles 26:8 (id: 1414026008)

8Orang\-orang Amon membayar upeti kepada Uzia. Namanya termasyhur sampai ke Mesir, karena kekuatannya yang besar.


## 2 Chronicles 26:9 (id: 1414026009)

9Uzia mendirikan menara di Yerusalem di atas Pintu Gerbang Sudut di atas Pintu Gerbang Lebak dan di atas Penjuru, serta mengokohkannya.


## 2 Chronicles 26:10 (id: 1414026010)

10Ia mendirikan juga menara\-menara di padang gurun dan menggali banyak sumur, karena banyak ternaknya, baik di Dataran Rendah maupun di Dataran Tinggi. Juga ia mempunyai petani\-petani dan penjaga\-penjaga kebun anggur, di gunung\-gunung dan di tanah yang subur, karena ia suka pada pertanian.


## 2 Chronicles 26:11 (id: 1414026011)

11Selain itu Uzia mempunyai tentara yang sanggup berperang, yang maju berperang dalam laskar\-laskar menurut jumlah anak buah yang dicatat oleh panitera Yeiel dan penata usaha Maaseya, di bawah pimpinan Hananya, salah seorang panglima raja.


## 2 Chronicles 26:12 (id: 1414026012)

12Kepala\-kepala puak pahlawan\-pahlawan yang gagah perkasa itu seluruhnya berjumlah dua ribu enam ratus orang.


## 2 Chronicles 26:13 (id: 1414026013)

13Di bawah pimpinan mereka terdapat satu balatentara, terdiri dari tiga ratus tujuh ribu lima ratus orang yang gagah perkasa dalam berperang, untuk membantu raja dalam menghadapi musuh.


## 2 Chronicles 26:14 (id: 1414026014)

14Uzia memperlengkapi seluruh tentara itu dengan perisai, tombak, ketopong, baju zirah, busur dan batu umban.


## 2 Chronicles 26:15 (id: 1414026015)

15Ia membuat juga di Yerusalem alat\-alat perang, ciptaan seorang ahli, yang dapat menembakkan anak panah dan batu besar, untuk ditempatkan di atas menara\-menara dan penjuru\-penjuru. Nama raja itu termasyhur sampai ke negeri\-negeri yang jauh, karena ia ditolong dengan ajaib sehingga menjadi kuat.


## 2 Chronicles 26:16 (id: 1414026016)

16Setelah ia menjadi kuat, ia menjadi tinggi hati sehingga ia melakukan hal yang merusak. Ia berubah setia kepada Tuhan, Allahnya, dan memasuki bait Tuhan untuk membakar ukupan di atas mezbah pembakaran ukupan.


## 2 Chronicles 26:17 (id: 1414026017)

17Tetapi imam Azarya mengikutinya dari belakang bersama\-sama delapan puluh imam Tuhan, orang\-orang yang tegas;


## 2 Chronicles 26:18 (id: 1414026018)

18mereka berdiri di depan raja Uzia dan berkata kepadanya: ”Hai, Uzia, engkau tidak berhak membakar ukupan kepada Tuhan, hanyalah imam\-imam keturunan Harun yang telah dikuduskan yang berhak membakar ukupan! Keluarlah dari tempat kudus ini, karena engkau telah berubah setia! Engkau tidak akan memperoleh kehormatan dari Tuhan Allah karena hal ini.”


## 2 Chronicles 26:19 (id: 1414026019)

19Tetapi Uzia, dengan bokor ukupan di tangannya untuk dibakar menjadi marah. Sementara amarahnya meluap terhadap para imam, timbullah penyakit kusta pada dahinya di hadapan para imam di rumah Tuhan, dekat mezbah pembakaran ukupan.


## 2 Chronicles 26:20 (id: 1414026020)

20Imam kepala Azarya dan semua imam lainnya memandang kepadanya, dan sesungguhnya, ia sakit kusta pada dahinya. Cepat\-cepat mereka mengusirnya dari sana, dan ia sendiri tergesa\-gesa keluar, karena Tuhan telah menimpakan tulah kepadanya.


## 2 Chronicles 26:21 (id: 1414026021)

21Raja Uzia sakit kusta sampai kepada hari matinya, dan sebagai orang yang sakit kusta ia tinggal dalam sebuah rumah pengasingan, karena ia dikucilkan dari rumah Tuhan. Dan Yotam, anaknya, mengepalai istana raja dan menjalankan pemerintahan atas rakyat negeri itu.


## 2 Chronicles 26:22 (id: 1414026022)

22Selebihnya dari riwayat Uzia, dari awal sampai akhir, ditulis oleh nabi Yesaya bin Amos.


## 2 Chronicles 26:23 (id: 1414026023)

23Kemudian Uzia mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di samping nenek moyangnya di ladang dekat pekuburan raja\-raja, karena ia berpenyakit kusta, kata orang. Maka Yotam, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


## 2 Chronicles 27:1 (id: 1414027001)

1Yotam berumur dua puluh lima tahun pada waktu ia menjadi raja dan enam belas tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya ialah Yerusa, anak Zadok.


## 2 Chronicles 27:2 (id: 1414027002)

2Ia melakukan apa yang benar di mata Tuhan, tepat seperti yang dilakukan Uzia, ayahnya, hanya ia tidak memasuki Bait Tuhan. Tetapi rakyat masih saja melakukan hal yang merusak.


## 2 Chronicles 27:3 (id: 1414027003)

3Ia mendirikan Pintu Gerbang Tinggi di rumah Tuhan dan mengadakan banyak pembangunan pada tembok Ofel.


## 2 Chronicles 27:4 (id: 1414027004)

4Ia mendirikan juga kota\-kota di pegunungan Yehuda dan benteng\-benteng serta menara\-menara di hutan\-hutan.


## 2 Chronicles 27:5 (id: 1414027005)

5Ia berperang melawan raja bani Amon dan mengalahkannya, sehingga pada tahun itu juga bani Amon membayar kepadanya seratus talenta perak, sepuluh ribu kor gandum dan sepuluh ribu kor jelai. Juga pada tahun kedua dan ketiga bani Amon membawa upeti itu kepadanya.


## 2 Chronicles 27:6 (id: 1414027006)

6Yotam menjadi kuat, karena ia mengarahkan hidupnya kepada Tuhan, Allahnya.


## 2 Chronicles 27:7 (id: 1414027007)

7Selebihnya dari riwayat Yotam, segala peperangan dan tingkah langkahnya, sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam kitab raja\-raja Israel dan Yehuda.


## 2 Chronicles 27:8 (id: 1414027008)

8Ia berumur dua puluh lima tahun pada waktu ia menjadi raja dan enam belas tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem.


## 2 Chronicles 27:9 (id: 1414027009)

9Kemudian Yotam mendapat perhentian bersama\-sama nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di kota Daud. Maka Ahas, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


## 2 Chronicles 28:1 (id: 1414028001)

1Ahas berumur dua puluh tahun pada waktu ia menjadi raja dan enam belas tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Ia tidak melakukan apa yang benar di mata Tuhan seperti Daud, bapa leluhurnya,


## 2 Chronicles 28:2 (id: 1414028002)

2tetapi ia hidup menurut kelakuan raja\-raja Israel, bahkan ia membuat patung\-patung tuangan untuk para Baal.


## 2 Chronicles 28:3 (id: 1414028003)

3Ia membakar juga korban di Lebak Ben\-Hinom dan membakar anak\-anaknya sebagai korban dalam api, sesuai dengan perbuatan keji bangsa\-bangsa yang telah dihalaukan Tuhan dari depan orang Israel.


## 2 Chronicles 28:4 (id: 1414028004)

4Ia mempersembahkan dan membakar korban di bukit\-bukit pengorbanan dan di atas tempat\-tempat yang tinggi dan di bawah setiap pohon yang rimbun.


## 2 Chronicles 28:5 (id: 1414028005)

5Sebab itu Tuhan, Allahnya, menyerahkannya ke dalam tangan raja orang Aram. Mereka mengalahkan dia dan menawan banyak orang dari padanya, yang diangkut ke Damsyik. Kemudian ia diserahkan pula ke dalam tangan raja Israel dan mengalami kekalahan yang besar.


## 2 Chronicles 28:6 (id: 1414028006)

6Sebab dalam sehari Pekah bin Remalya menewaskan di Yehuda seratus dua puluh ribu orang, semuanya orang\-orang yang tangkas, oleh karena mereka telah meninggalkan Tuhan, Allah nenek moyang mereka.


## 2 Chronicles 28:7 (id: 1414028007)

7Dan Zikhri, pahlawan dari Efraim, membunuh Maaseya, anak raja, Azrikam, kepala istana, dan Elkana orang kedua di bawah raja.


## 2 Chronicles 28:8 (id: 1414028008)

8Orang Israel menawan dari saudara\-saudaranya dua ratus ribu orang, yakni perempuan\-perempuan serta anak\-anak lelaki dan anak\-anak perempuan. Mereka merampas juga banyak harta milik dari pada orang\-orang itu, dan membawa rampasan itu ke Samaria.


## 2 Chronicles 28:9 (id: 1414028009)

9Tetapi di sana ada seorang nabi Tuhan yang bernama Oded. Ia pergi menemui tentara yang pulang ke Samaria dan berkata kepada mereka: ”Lihatlah, karena kehangatan murka\-Nya kepada Yehuda, Tuhan, Allah nenek moyangmu, menyerahkan mereka ke dalam tanganmu, dan kamu telah mengadakan pembunuhan di antara mereka dengan kegeraman yang sampai ke langit.


## 2 Chronicles 28:10 (id: 1414028010)

10Dan sekarang kamu bermaksud menaklukkan orang Yehuda dan Yerusalem menjadi hambamu laki\-laki dan perempuan. Tidak adakah pada kamu sendiri kesalahan yang besar terhadap Tuhan, Allahmu?


## 2 Chronicles 28:11 (id: 1414028011)

11Maka sekarang, dengarkanlah kataku ini: kembalikanlah orang\-orang yang kamu tawan dari saudara\-saudaramu itu, karena murka Allah menyala\-nyala terhadap kamu.”


## 2 Chronicles 28:12 (id: 1414028012)

12Lalu bangkitlah beberapa pemimpin bani Efraim, yakni: Azarya bin Yohanan, Berekhya bin Mesilemot, Yehizkia bin Salum dan Amasa bin Hadlai menghadapi orang\-orang yang pulang dari perang,


## 2 Chronicles 28:13 (id: 1414028013)

13dan berkata kepada mereka: ”Jangan bawa tawanan\-tawanan itu ke mari, sebab maksudmu itu menjadikan kita bersalah terhadap Tuhan dan menambah dosa dan kesalahan kita! Sudah cukup besar kesalahan kita, dan murka yang menyala\-nyala telah menimpa Israel.”


## 2 Chronicles 28:14 (id: 1414028014)

14Lalu orang\-orang yang bersenjata itu meninggalkan tawanan dan barang\-barang rampasannya di muka para pemimpin dan seluruh jemaah.


## 2 Chronicles 28:15 (id: 1414028015)

15Dan orang\-orang yang ditunjuk dengan disebut namanya bangkit, lalu menjemput para tawanan itu. Semua orang yang telanjang mereka berikan pakaian dari rampasan itu. Orang\-orang itu diberi pakaian, kasut, makanan dan minuman. Mereka diurapi dengan minyak dan semua yang terlalu payah untuk berjalan diangkut dengan keledai, dan dibawa ke Yerikho, Kota Pohon Korma, dekat saudara\-saudara mereka. Sesudah itu orang Israel itu pulang ke Samaria.


## 2 Chronicles 28:16 (id: 1414028016)

16Pada waktu itu raja Ahas menyuruh utusan kepada raja negeri Asyur untuk memohon bantuan.


## 2 Chronicles 28:17 (id: 1414028017)

17Karena orang Edom telah datang pula dan mengalahkan Yehuda serta mengangkut tawanan\-tawanan.


## 2 Chronicles 28:18 (id: 1414028018)

18Orang\-orang Filistin juga telah menyerbu kota\-kota di Daerah Bukit dan di Tanah Negeb Yehuda. Mereka pun merebut Bet\-Semes, Ayalon, Gederot, Sokho dengan segala anak kotanya, Timna dengan segala anak kotanya dan Gomzo dengan segala anak kotanya, dan menetap di kota\-kota itu.


## 2 Chronicles 28:19 (id: 1414028019)

19Demikianlah Tuhan merendahkan Yehuda oleh karena Ahas, raja Israel itu, membiarkan kebiadaban berlaku di Yehuda dan berubah setia kepada Tuhan.


## 2 Chronicles 28:20 (id: 1414028020)

20Maka datanglah Tilgat\-Pilneser, raja negeri Asyur, kepadanya, hanya bukan membantu dia, melainkan menyesakkannya.


## 2 Chronicles 28:21 (id: 1414028021)

21Walaupun Ahas merampas barang\-barang dari rumah Tuhan, dari rumah raja dan dari rumah\-rumah para pemimpin dan menyerahkan semua itu kepada raja negeri Asyur, namun perbuatannya itu tidak menguntungkan dia.


## 2 Chronicles 28:22 (id: 1414028022)

22Dalam keadaan terdesak itu raja Ahas ini, malah semakin berubah setia terhadap Tuhan.


## 2 Chronicles 28:23 (id: 1414028023)

23Ia mempersembahkan korban kepada para allah orang Damsyik yang telah mengalahkan dia. Pikirnya: ”Yang membantu raja\-raja orang Aram adalah para allah mereka; kepada merekalah aku akan mempersembahkan korban, supaya mereka membantu aku juga.” Tetapi allah\-allah itulah yang menjadi sebab keruntuhan bagi dia dan bersama\-sama dengan dia bagi seluruh Israel.


## 2 Chronicles 28:24 (id: 1414028024)

24Ahas mengumpulkan perkakas\-perkakas rumah Allah dan menghancurkannya. Ia menutup pintu rumah Tuhan, lalu membuat mezbah\-mezbah bagi dirinya di segenap penjuru Yerusalem.


## 2 Chronicles 28:25 (id: 1414028025)

25Di tiap\-tiap kota di Yehuda ia membuat bukit\-bukit pengorbanan untuk membakar korban bagi allah lain. Dengan demikian ia menyakiti hati Tuhan, Allah nenek moyangnya.


## 2 Chronicles 28:26 (id: 1414028026)

26Selebihnya dari riwayatnya dan seluruh tingkah langkahnya, dari awal sampai akhir, sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam kitab raja\-raja Yehuda dan Israel.


## 2 Chronicles 28:27 (id: 1414028027)

27Kemudian Ahas mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya, dan dikuburkan di dalam kota, di Yerusalem; tetapi ia tidak dibawa ke pekuburan raja\-raja Israel. Maka Hizkia, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


## 2 Chronicles 29:1 (id: 1414029001)

1Hizkia berumur dua puluh lima tahun pada waktu ia menjadi raja dan dua puluh sembilan tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya ialah Abia, anak Zakharia.


## 2 Chronicles 29:2 (id: 1414029002)

2Ia melakukan apa yang benar di mata Tuhan, tepat seperti yang dilakukan Daud, bapa leluhurnya.


## 2 Chronicles 29:3 (id: 1414029003)

3Pada tahun pertama pemerintahannya, dalam bulan yang pertama, ia membuka pintu\-pintu rumah Tuhan dan memperbaikinya.


## 2 Chronicles 29:4 (id: 1414029004)

4Ia mendatangkan para imam dan orang\-orang Lewi, dan mengumpulkan mereka di halaman sebelah timur.


## 2 Chronicles 29:5 (id: 1414029005)

5Katanya kepada mereka: ”Dengarlah, hai orang\-orang Lewi! Sekarang kuduskanlah dirimu dan kuduskanlah rumah Tuhan, Allah nenek moyangmu! Keluarkanlah kecemaran dari tempat kudus!


## 2 Chronicles 29:6 (id: 1414029006)

6Karena nenek moyang kita telah berubah setia. Mereka melakukan apa yang jahat di mata Tuhan, Allah kita, telah meninggalkan\-Nya, mereka telah memalingkan muka dari kediaman Tuhan dan membelakangi\-Nya.


## 2 Chronicles 29:7 (id: 1414029007)

7Bahkan mereka menutup pintu\-pintu balai rumah Tuhan dan memadamkan segala pelita. Mereka tidak membakar korban ukupan dan tidak mempersembahkan korban bakaran bagi Allah orang Israel di tempat kudus,


## 2 Chronicles 29:8 (id: 1414029008)

8sehingga murka Tuhan menimpa Yehuda dan Yerusalem. Ia membuat mereka menjadi kengerian, kedahsyatan dan sasaran suitan seperti yang kamu lihat dengan matamu sendiri.


## 2 Chronicles 29:9 (id: 1414029009)

9Karena hal itulah nenek moyang kita tewas oleh pedang, dan anak\-anak lelaki dan anak\-anak perempuan kita beserta isteri\-isteri kita menjadi tawanan.


## 2 Chronicles 29:10 (id: 1414029010)

10Sekarang aku bermaksud mengikat perjanjian dengan Tuhan, Allah Israel, supaya murka\-Nya yang menyala\-nyala itu undur dari pada kita.


## 2 Chronicles 29:11 (id: 1414029011)

11Anak\-anakku, sekarang janganlah kamu lengah, karena kamu telah dipilih Tuhan untuk berdiri di hadapan\-Nya untuk melayani Dia, untuk menyelenggarakan kebaktian dan membakar korban bagi\-Nya.”


## 2 Chronicles 29:12 (id: 1414029012)

12Lalu bangunlah orang\-orang Lewi itu, yakni dari bani Kehat: Mahat bin Amasai dan Yoël bin Azaria, dari bani Merari: Kish bin Abdi dan Azaria bin Yehaleleel, dari orang Gerson: Yoah bin Zima dan Eden bin Yoah,


## 2 Chronicles 29:13 (id: 1414029013)

13dari bani Elisafan: Simri dan Yeiel, dari bani Asaf: Zakharia dan Matanya,


## 2 Chronicles 29:14 (id: 1414029014)

14dari bani Heman: Yehiel dan Simei, dan dari bani Yedutun: Semaya dan Uziel.


## 2 Chronicles 29:15 (id: 1414029015)

15Mereka mengumpulkan saudara\-saudaranya dan menguduskan dirinya. Kemudian mereka datang menurut perintah raja, sesuai dengan firman Tuhan, lalu mentahirkan rumah Tuhan.


## 2 Chronicles 29:16 (id: 1414029016)

16Sesudah itu masuklah para imam ke bagian dalam rumah Tuhan untuk mentahirkannya. Semua yang najis, yang didapati mereka di dalam bait Tuhan, dibawa ke pelataran rumah Tuhan; orang\-orang Lewi menerimanya untuk diangkut ke luar, ke lembah Kidron.


## 2 Chronicles 29:17 (id: 1414029017)

17Pekerjaan menguduskan itu dimulai pada tanggal satu bulan yang pertama. Pada hari kedelapan bulan itu mereka sampai ke balai rumah Tuhan dan menguduskan seluruh rumah Tuhan dalam delapan hari. Mereka selesai pada hari keenam belas bulan pertama.


## 2 Chronicles 29:18 (id: 1414029018)

18Lalu masuklah mereka menghadap raja Hizkia dan berkata: ”Kami telah mentahirkan seluruh rumah Tuhan, juga mezbah korban bakaran dengan segala perkakasnya dan meja roti sajian dengan segala perkakasnya.


## 2 Chronicles 29:19 (id: 1414029019)

19Dan segala perkakas, yang dibuang raja Ahas, ketika ia berubah setia pada masa pemerintahannya, telah kami sediakan dan kami kuduskan. Sekarang semuanya itu ada di depan mezbah Tuhan!”


## 2 Chronicles 29:20 (id: 1414029020)

20Maka pagi\-pagi raja Hizkia mengumpulkan pemimpin\-pemimpin kota, dan pergi ke rumah Tuhan.


## 2 Chronicles 29:21 (id: 1414029021)

21Mereka membawa tujuh ekor lembu jantan, tujuh ekor domba jantan, tujuh ekor domba muda dan tujuh ekor kambing jantan sebagai korban penghapus dosa untuk keluarga raja, untuk tempat kudus dan untuk Yehuda. Ia memerintahkan anak\-anak Harun, yakni para imam, untuk mempersembahkannya di atas mezbah Tuhan.


## 2 Chronicles 29:22 (id: 1414029022)

22Lalu mereka menyembelih lembu\-lembu itu; para imam menerima darahnya dan menyiramkannya pada mezbah. Kemudian mereka, menyembelih domba\-domba jantan dan menyiramkan darahnya pada mezbah. Sesudah itu mereka menyembelih domba\-domba muda dan menyiramkan darahnya pada mezbah.


## 2 Chronicles 29:23 (id: 1414029023)

23Selanjutnya mereka membawa kambing\-kambing jantan yang akan menjadi korban penghapus dosa ke hadapan raja dan jemaah. Mereka meletakkan tangannya ke atas kambing\-kambing itu.


## 2 Chronicles 29:24 (id: 1414029024)

24Dan para imam menyembelihnya dan mempersembahkan darahnya di atas mezbah sebagai korban penghapus dosa untuk mengadakan pendamaian bagi seluruh Israel. Sebab raja telah memerintahkan untuk mempersembahkan korban bakaran dan korban penghapus dosa itu bagi seluruh Israel.


## 2 Chronicles 29:25 (id: 1414029025)

25Ia menempatkan orang\-orang Lewi di rumah Tuhan dengan ceracap, gambus, dan kecapi sesuai dengan perintah Daud dan Gad, pelihat raja, dan nabi Natan, karena dari Tuhanlah perintah itu, dengan perantaraan nabi\-nabi\-Nya.


## 2 Chronicles 29:26 (id: 1414029026)

26Maka berdirilah orang\-orang Lewi dengan alat\-alat musik Daud, demikian pula para imam dengan nafiri.


## 2 Chronicles 29:27 (id: 1414029027)

27Lalu Hizkia memerintahkan untuk mempersembahkan korban bakaran di atas mezbah. Pada saat persembahan korban bakaran dimulai, mulailah pula dinyanyikan nyanyian bagi Tuhan dan dibunyikan nafiri, dengan iringan alat\-alat musik Daud, raja Israel.


## 2 Chronicles 29:28 (id: 1414029028)

28Seluruh jemaah sujud menyembah sementara nyanyian dinyanyikan dan nafiri dibunyikan. Semuanya itu berlangsung sampai korban bakaran habis terbakar.


## 2 Chronicles 29:29 (id: 1414029029)

29Sehabis korban bakaran dipersembahkan, raja dan semua orang yang hadir bersama\-sama dia berlutut dan sujud menyembah.


## 2 Chronicles 29:30 (id: 1414029030)

30Lalu raja Hizkia dan para pemimpin memerintahkan orang\-orang Lewi menyanyikan puji\-pujian untuk Tuhan dengan kata\-kata Daud dan Asaf, pelihat itu. Maka mereka menyanyikan puji\-pujian dengan sukaria, lalu berlutut dan sujud menyembah.


## 2 Chronicles 29:31 (id: 1414029031)

31Kemudian berbicaralah Hizkia: ”Sekarang kamu telah mentahbiskan dirimu untuk Tuhan. Mendekatlah dan bawalah korban\-korban sembelihan dan korban\-korban syukur ke rumah Tuhan!” Lalu jemaah membawa korban\-korban sembelihan dan korban\-korban puji\-pujian; setiap orang yang rela hati membawa juga korban\-korban bakaran.


## 2 Chronicles 29:32 (id: 1414029032)

32Jumlah korban bakaran yang dibawa jemaah ialah: lembu tujuh puluh ekor, domba jantan seratus ekor dan domba muda dua ratus ekor. Semuanya sebagai korban bakaran bagi Tuhan.


## 2 Chronicles 29:33 (id: 1414029033)

33Persembahan\-persembahan kudus terdiri dari: lembu sapi enam ratus ekor dan kambing domba tiga ribu ekor.


## 2 Chronicles 29:34 (id: 1414029034)

34Tetapi jumlah imam terlalu sedikit, sehingga mereka tidak sanggup menguliti semua korban bakaran. Oleh sebab itu saudara\-saudara mereka, orang\-orang Lewi, membantu mereka sampai pekerjaan itu selesai dan sampai para imam menguduskan dirinya. Sebab orang\-orang Lewi itu lebih bersungguh\-sungguh menguduskan dirinya dari pada para imam.


## 2 Chronicles 29:35 (id: 1414029035)

35Lagipula korban bakaran itu banyak, dengan segala lemak korban keselamatan dan segala korban curahan pada korban\-korban bakaran itu. Demikianlah ibadah di rumah Tuhan ditetapkan kembali.


## 2 Chronicles 29:36 (id: 1414029036)

36Hizkia dan seluruh rakyat bersukacita akan apa yang telah ditetapkan Allah bagi bangsa itu, karena hal itu terjadi dengan tak disangka\-sangka.


## 2 Chronicles 30:1 (id: 1414030001)

1Kemudian Hizkia mengirim pesan kepada seluruh Israel dan Yehuda, bahkan menulis surat kepada Efraim dan Manasye supaya mereka datang merayakan Paskah bagi Tuhan, Allah orang Israel, di rumah Tuhan di Yerusalem.


## 2 Chronicles 30:2 (id: 1414030002)

2Raja bersama\-sama para pemimpin dan seluruh jemaah di Yerusalem merancangkan untuk merayakan Paskah pada bulan kedua,


## 2 Chronicles 30:3 (id: 1414030003)

3karena mereka tidak dapat merayakannya pada waktunya, sebab para imam belum menguduskan diri dalam jumlah yang cukup dan rakyat belum terkumpul di Yerusalem.


## 2 Chronicles 30:4 (id: 1414030004)

4Rancangan itu diterima baik oleh raja dan seluruh jemaah.


## 2 Chronicles 30:5 (id: 1414030005)

5Mereka memutuskan untuk menyiarkan maklumat di seluruh Israel, dari Bersyeba sampai Dan, supaya masing\-masing datang ke Yerusalem merayakan Paskah bagi Tuhan, Allah Israel, karena mereka belum merayakannya secara umum seperti yang ada tertulis.


## 2 Chronicles 30:6 (id: 1414030006)

6Maka berangkatlah pesuruh\-pesuruh cepat ke seluruh Israel dan Yehuda membawa surat dari raja dan para pemimpin, dan mengatakan sesuai dengan perintah raja: ”Hai, orang Israel, kembalilah kepada Tuhan, Allah Abraham, Ishak dan Israel, maka Ia akan kembali kepada yang tertinggal dari pada kamu, yakni mereka yang terluput dari tangan raja\-raja Asyur.


## 2 Chronicles 30:7 (id: 1414030007)

7Janganlah berlaku seperti nenek moyangmu dan saudara\-saudaramu yang berubah setia terhadap Tuhan, Allah nenek moyang mereka, sehingga Ia membuat mereka menjadi kedahsyatan seperti yang kamu lihat sendiri.


## 2 Chronicles 30:8 (id: 1414030008)

8Sekarang, janganlah tegar tengkuk seperti nenek moyangmu. Serahkanlah dirimu kepada Tuhan dan datanglah ke tempat kudus yang telah dikuduskan\-Nya untuk selama\-lamanya, serta beribadahlah kepada Tuhan, Allahmu, supaya murka\-Nya yang menyala\-nyala undur dari padamu.


## 2 Chronicles 30:9 (id: 1414030009)

9Karena bilamana kamu kembali kepada Tuhan, maka saudara\-saudaramu dan anak\-anakmu akan mendapat belas kasihan dari orang\-orang yang menawan mereka, sehingga mereka kembali ke negeri ini. Sebab Tuhan, Allahmu, pengasih dan penyayang: Ia tidak akan memalingkan wajah\-Nya dari pada kamu, bilamana kamu kembali kepada\-Nya!”


## 2 Chronicles 30:10 (id: 1414030010)

10Ketika pesuruh\-pesuruh cepat itu pergi dari kota ke kota, melintasi tanah Efraim dan Manasye sampai ke Zebulon, mereka ditertawakan dan diolok\-olok.


## 2 Chronicles 30:11 (id: 1414030011)

11Namun beberapa orang dari Asyer, Manasye dan Zebulon merendahkan diri, dan datang ke Yerusalem.


## 2 Chronicles 30:12 (id: 1414030012)

12Di Yehuda nyata pula tangan Allah yang membulatkan hati mereka untuk melakukan perintah raja dan para pemimpin sesuai dengan firman Tuhan.


## 2 Chronicles 30:13 (id: 1414030013)

13Maka berkumpullah di Yerusalem banyak orang, suatu jemaah yang sangat besar, untuk merayakan hari raya Roti Tidak Beragi pada bulan yang kedua.


## 2 Chronicles 30:14 (id: 1414030014)

14Lalu bangunlah mereka menjauhkan mezbah\-mezbah yang ada di Yerusalem; juga semua mezbah korban ukupan disingkirkan dan dibuang ke lembah Kidron.


## 2 Chronicles 30:15 (id: 1414030015)

15Kemudian disembelihlah domba Paskah pada tanggal empat belas bulan kedua. Maka para imam dan orang\-orang Lewi merasa malu, lalu menguduskan dirinya dan membawa korban bakaran ke rumah Tuhan.


## 2 Chronicles 30:16 (id: 1414030016)

16Mereka berdiri pada tempatnya menurut peraturan yang berlaku bagi mereka masing\-masing, sesuai dengan Taurat Musa, abdi Allah itu; para imam menyiramkan darah yang diterimanya dari orang\-orang Lewi.


## 2 Chronicles 30:17 (id: 1414030017)

17Sebab ada banyak di antara jemaah yang tidak menguduskan dirinya, sehingga menjadi tugas orang Lewi untuk menyembelih domba\-domba Paskah bagi setiap orang yang tidak dapat menguduskannya bagi Tuhan karena ia tidak tahir.


## 2 Chronicles 30:18 (id: 1414030018)

18Sebab sebagian besar dari rakyat – terutama dari Efraim, Manasye, Isakhar dan Zebulon – tidak mentahirkan diri. Namun mereka memakan Paskah, walaupun tidak sesuai dengan apa yang ada tertulis. Tetapi Hizkia berdoa untuk mereka, katanya: ”Tuhan, yang baik itu, kiranya mengadakan pendamaian bagi semua orang,


## 2 Chronicles 30:19 (id: 1414030019)

19yang sungguh\-sungguh berhasrat mencari Allah, yakni Tuhan, Allah nenek moyangnya, walaupun ketahiran mereka tidak sesuai dengan tempat kudus.”


## 2 Chronicles 30:20 (id: 1414030020)

20Tuhan mendengar Hizkia dan membiarkan bangsa itu selamat.


## 2 Chronicles 30:21 (id: 1414030021)

21Tujuh hari lamanya orang Israel yang berada di Yerusalem merayakan hari raya Roti Tidak Beragi dengan kesukaan yang besar, sedang orang\-orang Lewi dan para imam setiap hari menyanyikan puji\-pujian bagi Tuhan dengan sekuat tenaga.


## 2 Chronicles 30:22 (id: 1414030022)

22Hizkia mengucapkan kata\-kata pujian kepada semua orang Lewi yang menunjukkan akal budi yang baik dalam melayani Tuhan. Demikianlah orang memakan makanan perayaan selama tujuh hari, sambil mempersembahkan korban keselamatan dan mengucapkan syukur kepada Tuhan, Allah nenek moyang mereka.


## 2 Chronicles 30:23 (id: 1414030023)

23Kemudian seluruh jemaah sepakat untuk berhari raya tujuh hari lagi. Lalu mereka berhari raya tujuh hari lagi dengan sukaria.


## 2 Chronicles 30:24 (id: 1414030024)

24Sebab Hizkia, raja Yehuda, telah menyumbangkan kepada jemaah seribu ekor lembu jantan dan tujuh ribu kambing domba. Juga para pemimpin menyumbangkan kepada jemaah seribu ekor lembu jantan dan sepuluh ribu ekor kambing domba. Dan sebagian besar para imam telah menguduskan diri.


## 2 Chronicles 30:25 (id: 1414030025)

25Seluruh jemaah Yehuda bersukaria, juga para imam dan orang\-orang Lewi, dan seluruh jemaah yang datang dari Israel, serta orang\-orang asing, baik yang datang dari tanah Israel, maupun yang tinggal di Yehuda.


## 2 Chronicles 30:26 (id: 1414030026)

26Maka besarlah kesukaan di Yerusalem, karena sejak Salomo bin Daud, raja Israel, tidak pernah terjadi peristiwa semacam itu di Yerusalem.


## 2 Chronicles 30:27 (id: 1414030027)

27Sesudah itu para imam Lewi bangun berdiri dan memberkati rakyat. Suara mereka didengar Tuhan dan doa mereka sampai ke tempat kediaman\-Nya yang kudus di sorga.


## 2 Chronicles 31:1 (id: 1414031001)

1Setelah semuanya ini diakhiri, seluruh orang Israel yang hadir pergi ke kota\-kota di Yehuda, lalu meremukkan segala tugu berhala, menghancurkan segala tiang berhala, dan merobohkan segala bukit pengorbanan dan mezbah di seluruh Yehuda dan Benyamin, juga di Efraim dan Manasye, sampai musnah semuanya. Kemudian pulanglah seluruh orang Israel ke kota\-kotanya, ke miliknya masing\-masing.


## 2 Chronicles 31:2 (id: 1414031002)

2Hizkia menetapkan rombongan para imam dan orang\-orang Lewi, rombongan demi rombongan, masing\-masing menurut tugas jabatannya sebagai imam atau sebagai orang Lewi, untuk mempersembahkan korban bakaran dan korban keselamatan, untuk mengucap syukur dan menyanyikan puji\-pujian dan untuk melayani di pintu\-pintu gerbang di tempat perkemahan Tuhan.


## 2 Chronicles 31:3 (id: 1414031003)

3Raja memberi sumbangan dari harta miliknya untuk korban bakaran, yakni: korban bakaran pada waktu pagi dan pada waktu petang, korban bakaran pada hari\-hari Sabat dan pada bulan\-bulan baru dan pada hari\-hari raya, yang semuanya tertulis di dalam Taurat Tuhan.


## 2 Chronicles 31:4 (id: 1414031004)

4Ia memerintahkan rakyat, yakni penduduk Yerusalem, untuk memberikan sumbangan yang menjadi bagian para imam dan orang\-orang Lewi, supaya mereka dapat mencurahkan tenaganya untuk melaksanakan Taurat Tuhan.


## 2 Chronicles 31:5 (id: 1414031005)

5Segera setelah perintah ini tersiar, orang Israel membawa dalam jumlah yang besar hasil pertama dari pada gandum, anggur, minyak, madu dan segala macam hasil bumi. Mereka membawa juga persembahan persepuluhan dari segala sesuatu dalam jumlah yang besar.


## 2 Chronicles 31:6 (id: 1414031006)

6Orang Israel dan orang Yehuda yang tinggal di kota\-kota Yehuda juga membawa persembahan persepuluhan yang terdiri dari lembu sapi dan kambing domba, dan persembahan persepuluhan yang terdiri dari persembahan kudus yang telah dikuduskan bagi Tuhan Allah mereka. Semuanya itu diletakkan mereka bertimbun\-timbun.


## 2 Chronicles 31:7 (id: 1414031007)

7Mereka mulai membuat timbunan itu pada bulan yang ketiga, dan mereka selesai pada bulan yang ketujuh.


## 2 Chronicles 31:8 (id: 1414031008)

8Hizkia dan para pemimpin datang melihat timbunan itu, dan mereka memuji Tuhan dan umat\-Nya, orang Israel.


## 2 Chronicles 31:9 (id: 1414031009)

9Hizkia menanyakan para imam dan orang\-orang Lewi tentang timbunan itu,


## 2 Chronicles 31:10 (id: 1414031010)

10dan dijawab oleh Azarya, imam kepala keturunan Zadok demikian: ”Sejak persembahan khusus mulai dibawa ke rumah Tuhan, kami telah makan sekenyang\-kenyangnya, namun sisanya masih banyak. Sebab Tuhan telah memberkati umat\-Nya, sehingga tinggal sisa yang banyak ini.”


## 2 Chronicles 31:11 (id: 1414031011)

11Kemudian Hizkia menyuruh menyediakan bilik\-bilik di rumah Tuhan dan mereka menyediakannya.


## 2 Chronicles 31:12 (id: 1414031012)

12Dan dengan setia mereka membawa segala persembahan khusus, persembahan persepuluhan dan persembahan\-persembahan kudus itu ke sana. Konanya, seorang Lewi, mengawasi semuanya, dan Simei, saudaranya, adalah orang kedua,


## 2 Chronicles 31:13 (id: 1414031013)

13sedang Yehiel, Azazya, Nahat, Asael, Yerimot, Yozabad, Eliel, Yismakhya, Mahat dan Benanya adalah penilik di bawah Konanya dan Simei, saudaranya itu, sesuai dengan petunjuk raja Hizkia dan Azarya, kepala rumah Allah.


## 2 Chronicles 31:14 (id: 1414031014)

14Dan Kore bin Yimna, seorang Lewi, penunggu pintu gerbang di sebelah timur, mengawasi pemberian\-pemberian sukarela untuk Allah, serta membagi\-bagikan persembahan khusus yang untuk Tuhan dan persembahan\-persembahan maha kudus.


## 2 Chronicles 31:15 (id: 1414031015)

15Di kota\-kota imam ia dibantu dengan setia oleh Eden, Minyamin, Yesua, Semaya, Amarya dan Sekhanya dalam pembagian itu kepada saudara\-saudara mereka menurut rombongan, kepada orang dewasa dan anak\-anak,


## 2 Chronicles 31:16 (id: 1414031016)

16kecuali kepada setiap orang yang masuk ke rumah Tuhan, menurut hari\-hari yang ditetapkan, menurut tugas jabatan yang ditugaskan kepadanya, dan menurut rombongannya, yakni mereka yang tercatat dalam daftar sebagai laki\-laki yang berumur tiga tahun ke atas.


## 2 Chronicles 31:17 (id: 1414031017)

17Para imam dicatat dalam daftar menurut puak\-puak mereka, sedang orang\-orang Lewi yang berumur dua puluh tahun ke atas dicatat menurut tugas dan rombongan mereka.


## 2 Chronicles 31:18 (id: 1414031018)

18Para imam terdaftar dengan seluruh keluarga mereka, yakni isteri, anak laki\-laki dan perempuan, seluruh kaum itu, karena dengan setia mereka menguduskan diri untuk persembahan kudus.


## 2 Chronicles 31:19 (id: 1414031019)

19Bagi keturunan Harun, yakni imam\-imam, yang tinggal di padang\-padang penggembalaan sekitar kota\-kota mereka, di setiap kota ada orang\-orang yang ditunjuk dengan disebut namanya, untuk mengadakan pembagian kepada setiap orang laki\-laki dari keluarga imam dan kepada setiap orang Lewi yang terdaftar.


## 2 Chronicles 31:20 (id: 1414031020)

20Demikianlah perbuatan Hizkia di seluruh Yehuda. Ia melakukan apa yang baik, apa yang jujur, dan apa yang benar di hadapan Tuhan, Allahnya.


## 2 Chronicles 31:21 (id: 1414031021)

21Dalam setiap usaha yang dimulainya untuk pelayanannya terhadap rumah Allah, dan untuk pelaksanaan Taurat dan perintah Allah, ia mencari Allahnya. Semuanya dilakukannya dengan segenap hati, sehingga segala usahanya berhasil.


## 2 Chronicles 32:1 (id: 1414032001)

1Setelah peristiwa yang menunjukkan kesetiaan Hizkia itu datanglah Sanherib, raja Asyur, menyerbu Yehuda. Ia mengepung kota\-kota berkubu, dan berniat merebutnya.


## 2 Chronicles 32:2 (id: 1414032002)

2Ketika Hizkia mengetahui, bahwa Sanherib datang hendak memerangi Yerusalem,


## 2 Chronicles 32:3 (id: 1414032003)

3ia berunding dengan para panglima dan pahlawannya untuk menutup segala mata air yang terdapat di luar kota dan mereka itu bersedia membantunya.


## 2 Chronicles 32:4 (id: 1414032004)

4Maka berkumpullah banyak orang. Mereka menutup semua mata air dan sungai yang mengalir dari tengah\-tengah negeri itu. Kata mereka: ”Mengapa raja\-raja Asyur harus mendapat banyak air, kalau mereka datang?”


## 2 Chronicles 32:5 (id: 1414032005)

5Dengan sekuat tenaga Hizkia membangun kembali seluruh tembok yang telah terbongkar, mendirikan menara\-menara di atasnya dan tembok yang lain di luarnya. Ia memperkuat juga Milo di kota Daud dan membuat lembing dan perisai dalam jumlah yang besar.


## 2 Chronicles 32:6 (id: 1414032006)

6Ia mengangkat panglima\-panglima perang yang mengepalai rakyat, menyuruh mereka berkumpul kepadanya di halaman pintu gerbang kota dan menenangkan hati mereka dengan kata\-kata:


## 2 Chronicles 32:7 (id: 1414032007)

7”Kuatkanlah dan teguhkanlah hatimu! Janganlah takut dan terkejut terhadap raja Asyur serta seluruh laskar yang menyertainya, karena yang menyertai kita lebih banyak dari pada yang menyertai dia.


## 2 Chronicles 32:8 (id: 1414032008)

8Yang menyertai dia adalah tangan manusia, tetapi yang menyertai kita adalah Tuhan, Allah kita, yang membantu kita dan melakukan peperangan kita.” Oleh kata\-kata Hizkia, raja Yehuda itu, rakyat mendapat kepercayaannya kembali.


## 2 Chronicles 32:9 (id: 1414032009)

9Sesudah itu Sanherib, raja Asyur, yang sedang mengepung Lakhis dengan seluruh kekuatan tentaranya, mengutus beberapa pegawai ke Yerusalem, kepada Hizkia, raja Yehuda, dan kepada semua orang Yehuda yang ada di Yerusalem, dengan pesan:


## 2 Chronicles 32:10 (id: 1414032010)

10”Beginilah titah Sanherib, raja Asyur: Apakah yang kamu harapkan, maka kamu tinggal saja di Yerusalem yang terkepung ini?


## 2 Chronicles 32:11 (id: 1414032011)

11Bukankah Hizkia memperdayakan kamu, supaya kamu mati kelaparan dan kehausan, dengan mengatakan: Tuhan, Allah kita, akan melepaskan kita dari tangan raja Asyur?


## 2 Chronicles 32:12 (id: 1414032012)

12Bukankah Hizkia ini yang menjauhkan segala bukit pengorbanan dan mezbah Tuhan itu, dan berkata kepada Yehuda dan Yerusalem: Hanya di depan satu mezbah kamu harus sujud menyembah dan membakar korban di atasnya?


## 2 Chronicles 32:13 (id: 1414032013)

13Tidakkah kamu ketahui apa yang aku dan nenek moyangku lakukan terhadap semua bangsa negeri\-negeri lain? Apakah para allah bangsa\-bangsa segala negeri itu pernah berhasil melepaskan negeri mereka dari tanganku?


## 2 Chronicles 32:14 (id: 1414032014)

14Siapa dari pada semua allah bangsa\-bangsa yang sudah ditumpas nenek moyangku itu dapat melepaskan bangsanya dari tanganku? Masakan Allahmu dapat melepaskan kamu dari tanganku?


## 2 Chronicles 32:15 (id: 1414032015)

15Sekarang, janganlah Hizkia memperdayakan dan membujuk kamu seperti ini! Janganlah percaya kepadanya, karena tidak ada allah dari bangsa atau kerajaan mana pun yang dapat melepaskan bangsanya dari tanganku dan dari tangan nenek moyangku, lebih\-lebih lagi Allahmu itu takkan dapat melepaskan kamu dari tanganku!”


## 2 Chronicles 32:16 (id: 1414032016)

16Dan masih banyak lagi yang diucapkan pegawai\-pegawai Sanherib itu menentang Tuhan Allah dan menentang Hizkia, hamba\-Nya.


## 2 Chronicles 32:17 (id: 1414032017)

17Ia menulis juga surat yang penuh cela dan hujat terhadap Tuhan, Allah Israel, bunyinya: ”Sebagaimana para allah bangsa\-bangsa segala negeri lain tidak dapat melepaskan bangsanya dari tanganku, demikian pula Allah Hizkia takkan dapat melepaskan bangsa\-Nya dari tanganku.”


## 2 Chronicles 32:18 (id: 1414032018)

18Dan mereka berseru dengan suara nyaring dalam bahasa Yehuda kepada rakyat Yerusalem yang ada di atas tembok, untuk menakutkan dan mengejutkan mereka, supaya mereka dapat merebut kota itu.


## 2 Chronicles 32:19 (id: 1414032019)

19Mereka berbicara tentang Allah Yerusalem seperti tentang para allah bangsa\-bangsa di dunia, adalah buatan tangan manusia.


## 2 Chronicles 32:20 (id: 1414032020)

20Tetapi oleh karena itu raja Hizkia dan nabi Yesaya bin Amos berdoa dan berseru kepada sorga.


## 2 Chronicles 32:21 (id: 1414032021)

21Lalu Tuhan mengirim malaikat yang melenyapkan semua pahlawan yang gagah perkasa, pemuka dan panglima yang ada di perkemahan raja Asyur, sehingga ia kemalu\-maluan kembali ke negerinya. Kemudian ia ditewaskan dengan pedang oleh anak\-anak kandungnya sendiri ketika ia memasuki rumah allahnya.


## 2 Chronicles 32:22 (id: 1414032022)

22Demikianlah Tuhan menyelamatkan Hizkia dan penduduk Yerusalem dari tangan Sanherib, raja Asyur, dan dari tangan semua musuhnya. Dan Ia mengaruniakan keamanan kepada mereka di segala penjuru.


## 2 Chronicles 32:23 (id: 1414032023)

23Banyak orang membawa persembahan ke Yerusalem untuk Tuhan dan barang\-barang berharga untuk Hizkia, raja Yehuda itu. Sejak itu ia diagungkan oleh semua bangsa.


## 2 Chronicles 32:24 (id: 1414032024)

24Pada hari\-hari itu Hizkia jatuh sakit, sehingga hampir mati. Ia berdoa kepada Tuhan, dan Tuhan berfirman kepadanya dan memberikannya suatu tanda ajaib.


## 2 Chronicles 32:25 (id: 1414032025)

25Tetapi Hizkia tidak berterima kasih atas kebaikan yang ditunjukkan kepadanya, karena ia menjadi angkuh, sehingga ia dan Yehuda dan Yerusalem ditimpa murka.


## 2 Chronicles 32:26 (id: 1414032026)

26Tetapi ia sadar akan keangkuhannya itu dan merendahkan diri bersama\-sama dengan penduduk Yerusalem, sehingga murka Tuhan tidak menimpa mereka pada zaman Hizkia.


## 2 Chronicles 32:27 (id: 1414032027)

27Hizkia mendapat kekayaan dan kemuliaan yang sangat besar. Ia membuat perbendaharaan\-perbendaharaan untuk emas, perak, batu permata yang mahal\-mahal, rempah\-rempah, perisai\-perisai dan segala macam barang yang indah\-indah,


## 2 Chronicles 32:28 (id: 1414032028)

28juga tempat perbekalan untuk hasil gandum, untuk anggur dan minyak, dan kandang\-kandang untuk berbagai jenis hewan besar dan kandang\-kandang untuk kawanan kambing domba.


## 2 Chronicles 32:29 (id: 1414032029)

29Ia mendirikan kota\-kota, memperoleh banyak kambing domba dan lembu sapi, karena Allah mengaruniakan dia harta milik yang amat besar.


## 2 Chronicles 32:30 (id: 1414032030)

30Hizkia ini juga telah membendung aliran Gihon di sebelah hulu, dan menyalurkannya ke hilir, ke sebelah barat, ke kota Daud. Hizkia berhasil dalam segala usahanya.


## 2 Chronicles 32:31 (id: 1414032031)

31Demikianlah juga ketika utusan\-utusan raja\-raja Babel datang kepadanya untuk menanyakan tentang tanda ajaib yang telah terjadi di negeri, ketika itu Allah meninggalkan dia untuk mencobainya, supaya diketahui segala isi hatinya.


## 2 Chronicles 32:32 (id: 1414032032)

32Selebihnya dari riwayat Hizkia dan perbuatan\-perbuatannya yang setia, sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam penglihatan nabi Yesaya bin Amos, dalam kitab raja\-raja Yehuda dan Israel.


## 2 Chronicles 32:33 (id: 1414032033)

33Kemudian Hizkia mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya, dan dikuburkan di pendakian ke pekuburan anak\-anak Daud. Pada waktu kematiannya seluruh Yehuda dan penduduk Yerusalem memberi penghormatan kepadanya. Maka Manasye, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


## 2 Chronicles 33:1 (id: 1414033001)

1Manasye berumur dua belas tahun pada waktu ia menjadi raja dan lima puluh lima tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem.


## 2 Chronicles 33:2 (id: 1414033002)

2Ia melakukan apa yang jahat di mata Tuhan, sesuai dengan perbuatan keji bangsa\-bangsa yang telah dihalaukan Tuhan dari depan orang Israel.


## 2 Chronicles 33:3 (id: 1414033003)

3Ia mendirikan kembali bukit\-bukit pengorbanan yang telah dirobohkan oleh Hizkia, ayahnya; ia membangun mezbah\-mezbah untuk para Baal, membuat patung\-patung Asyera dan sujud menyembah kepada segenap tentara langit dan beribadah kepadanya.


## 2 Chronicles 33:4 (id: 1414033004)

4Ia mendirikan mezbah\-mezbah di rumah Tuhan, walaupun sehubungan dengan rumah itu Tuhan telah berfirman: ”Di Yerusalem nama\-Ku akan tinggal untuk selama\-lamanya!”


## 2 Chronicles 33:5 (id: 1414033005)

5Dan ia mendirikan juga mezbah\-mezbah bagi segenap tentara langit di kedua pelataran rumah Tuhan.


## 2 Chronicles 33:6 (id: 1414033006)

6Bahkan, ia mempersembahkan anak\-anaknya sebagai korban dalam api di Lebak Ben\-Hinom; ia melakukan ramal, telaah dan sihir, dan menghubungi para pemanggil arwah dan para pemanggil roh peramal. Ia melakukan banyak yang jahat di mata Tuhan, sehingga ia menimbulkan sakit hati\-Nya.


## 2 Chronicles 33:7 (id: 1414033007)

7Ia menaruh juga patung berhala yang telah dibuatnya dalam rumah Allah, walaupun Allah telah berfirman kepada Daud dan kepada Salomo, anaknya: ”Dalam rumah ini dan di Yerusalem, yang telah Kupilih dari antara segala suku Israel, Aku akan menaruh nama\-Ku untuk selama\-lamanya!


## 2 Chronicles 33:8 (id: 1414033008)

8Aku tidak akan membuat pula orang Israel berjejak ke luar dari tanah yang telah Kutentukan untuk nenek moyangmu, asal saja mereka melakukan dengan setia segala yang telah Kuperintahkan kepada mereka dengan perantaraan Musa, yakni segala hukum, ketetapan dan peraturan.”


## 2 Chronicles 33:9 (id: 1414033009)

9Tetapi Manasye menyesatkan Yehuda dan penduduk Yerusalem, sehingga mereka melakukan yang jahat lebih dari pada bangsa\-bangsa yang telah dipunahkan Tuhan dari depan orang Israel.


## 2 Chronicles 33:10 (id: 1414033010)

10Kemudian berfirmanlah Tuhan kepada Manasye dan rakyatnya, tetapi mereka tidak menghiraukannya.


## 2 Chronicles 33:11 (id: 1414033011)

11Oleh sebab itu Tuhan mendatangkan kepada mereka panglima\-panglima tentara raja Asyur yang menangkap Manasye dengan kaitan, membelenggunya dengan rantai tembaga dan membawanya ke Babel.


## 2 Chronicles 33:12 (id: 1414033012)

12Dalam keadaan yang terdesak ini, ia berusaha melunakkan hati Tuhan, Allahnya; ia sangat merendahkan diri di hadapan Allah nenek moyangnya,


## 2 Chronicles 33:13 (id: 1414033013)

13dan berdoa kepada\-Nya. Maka Tuhan mengabulkan doanya, dan mendengarkan permohonannya. Ia membawanya kembali ke Yerusalem dan memulihkan kedudukannya sebagai raja. Dan Manasye mengakui, bahwa Tuhan itu Allah.


## 2 Chronicles 33:14 (id: 1414033014)

14Kemudian ia mendirikan tembok luar pada kota Daud, di sebelah Barat Gihon, di lembah, sampai dekat Pintu Gerbang Ikan, mengelilingi Ofel. Tembok itu dibuatnya sangat tinggi. Ia menempatkan juga panglima\-panglima perang di tiap kota kubu di Yehuda.


## 2 Chronicles 33:15 (id: 1414033015)

15Ia menjauhkan allah\-allah asing dan berhala dari rumah Tuhan, juga segala mezbah yang didirikannya di atas gunung rumah Tuhan dan di Yerusalem, dan membuangnya ke luar kota.


## 2 Chronicles 33:16 (id: 1414033016)

16Ia menegakkan kembali mezbah Tuhan, mempersembahkan korban keselamatan dan korban syukur di atasnya, menyerukan kepada Yehuda untuk beribadah kepada Tuhan, Allah Israel.


## 2 Chronicles 33:17 (id: 1414033017)

17Walaupun demikian, rakyat masih mempersembahkan korban di bukit\-bukit pengorbanan, tetapi hanya kepada Tuhan, Allah mereka.


## 2 Chronicles 33:18 (id: 1414033018)

18Selebihnya dari riwayat Manasye, doanya kepada Allahnya, dan ucapan\-ucapan para pelihat yang berkata\-kata kepadanya dengan nama Tuhan, Allah Israel, sesungguhnya semuanya itu terdapat dalam riwayat raja\-raja Israel.


## 2 Chronicles 33:19 (id: 1414033019)

19Doanya dan pengabulan doanya, segala dosa dan ketidaksetiaannya, semua tempat di mana ia telah membangun bukit\-bukit pengorbanan serta mendirikan tiang\-tiang berhala dan patung\-patung sebelum ia merendahkan diri, sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam riwayat para pelihat.


## 2 Chronicles 33:20 (id: 1414033020)

20Kemudian Manasye mendapat perhentian bersama\-sama dengan nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di dalam istananya. Maka Amon, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


## 2 Chronicles 33:21 (id: 1414033021)

21Amon berumur dua puluh dua tahun pada waktu ia menjadi raja dan dua tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem.


## 2 Chronicles 33:22 (id: 1414033022)

22Ia melakukan apa yang jahat di mata Tuhan seperti yang telah dilakukan Manasye, ayahnya. Amon mempersembahkan korban kepada segala patung yang dibuat Manasye, ayahnya, dan beribadah kepada patung\-patung itu.


## 2 Chronicles 33:23 (id: 1414033023)

23Tetapi ia tidak merendahkan diri di hadapan Tuhan seperti Manasye, ayahnya, merendahkan diri, malah Amon makin banyak kesalahannya.


## 2 Chronicles 33:24 (id: 1414033024)

24Maka pegawai\-pegawainya mengadakan persepakatan melawan dia, dan membunuhnya di istananya.


## 2 Chronicles 33:25 (id: 1414033025)

25Tetapi rakyat negeri itu membunuh semua orang yang mengadakan persepakatan melawan raja Amon; dan rakyat negeri itu mengangkat Yosia, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


## 2 Chronicles 34:1 (id: 1414034001)

1Yosia berumur delapan tahun pada waktu ia menjadi raja dan tiga puluh satu tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem.


## 2 Chronicles 34:2 (id: 1414034002)

2Ia melakukan apa yang benar di mata Tuhan dan hidup seperti Daud, bapa leluhurnya, dan tidak menyimpang ke kanan atau ke kiri.


## 2 Chronicles 34:3 (id: 1414034003)

3Pada tahun kedelapan dari pemerintahannya, ketika ia masih muda belia, ia mulai mencari Allah Daud, bapa leluhurnya, dan pada tahun kedua belas ia mulai mentahirkan Yehuda dan Yerusalem dari pada bukit\-bukit pengorbanan, tiang\-tiang berhala, patung\-patung pahatan dan patung\-patung tuangan.


## 2 Chronicles 34:4 (id: 1414034004)

4Mezbah\-mezbah para Baal dirobohkan di hadapannya; ia menghancurkan pedupaan\-pedupaan yang ada di atasnya; ia meremukkan dan menghancurluluhkan tiang\-tiang berhala, patung\-patung pahatan dan patung\-patung tuangan, dan menghamburkannya ke atas kuburan orang\-orang yang mempersembahkan korban kepada berhala\-berhala itu.


## 2 Chronicles 34:5 (id: 1414034005)

5Tulang\-tulang para imam dibakarnya di atas mezbah\-mezbah mereka. Demikianlah ia mentahirkan Yehuda dan Yerusalem.


## 2 Chronicles 34:6 (id: 1414034006)

6Juga di kota\-kota Manasye, Efraim dan Simeon, sampai di kota\-kota Naftali, yang di mana\-mana telah menjadi reruntuhan,


## 2 Chronicles 34:7 (id: 1414034007)

7ia merobohkan segala mezbah dan tiang berhala, meremukkan segala patung pahatan serta menghancurluluhkannya, dan menghancurkan semua pedupaan di seluruh tanah Israel. Sesudah itu ia kembali ke Yerusalem.


## 2 Chronicles 34:8 (id: 1414034008)

8Pada tahun kedelapan belas dari pemerintahannya, setelah selesai mentahirkan negeri dan rumah Tuhan, ia menyuruh Safan bin Azalya, dan Maaseya, penguasa kota, serta Yoah bin Yoahas, bendahara negara, untuk memperbaiki rumah Tuhan, Allahnya.


## 2 Chronicles 34:9 (id: 1414034009)

9Maka datanglah mereka kepada imam besar Hilkia dan menyerahkan kepadanya uang yang telah dibawa ke rumah Allah dan yang telah dikumpulkan oleh orang\-orang Lewi, yakni oleh para penjaga pintu, dari orang\-orang Manasye dan Efraim, dan dari semua orang yang masih tinggal dari Israel, pula dari seluruh orang Yehuda dan Benyamin, dan dari penduduk Yerusalem.


## 2 Chronicles 34:10 (id: 1414034010)

10Uang itu diberikan mereka ke tangan para pekerja yang diangkat untuk mengawasi rumah Tuhan; dan mereka itu, yang bekerja dalam rumah Tuhan, mengeluarkannya untuk membetulkan dan memperbaiki rumah itu.


## 2 Chronicles 34:11 (id: 1414034011)

11Mereka memberikannya kepada tukang\-tukang kayu dan tukang\-tukang bangunan, supaya tukang\-tukang itu membeli batu pahat dan kayu untuk tupai\-tupai dan untuk memasang balok\-balok pada gedung\-gedung, yang oleh raja\-raja Yehuda dibiarkan roboh.


## 2 Chronicles 34:12 (id: 1414034012)

12Orang\-orang itu melakukan pekerjaan itu dengan setia. Orang\-orang yang diangkat menjadi pengawas mereka ialah: Yahat dan Obaja, orang\-orang Lewi dari bani Merari, sedangkan Zakharia dan Mesulam dari bani Kehat mengepalai semua. Dan semua orang Lewi yang pandai memainkan alat\-alat musik,


## 2 Chronicles 34:13 (id: 1414034013)

13mengepalai kuli\-kuli dan mengiringi semua tukang dalam pekerjaan apa pun. Dari antara orang\-orang Lewi itu ada yang menjadi panitera, pengatur atau penunggu pintu gerbang.


## 2 Chronicles 34:14 (id: 1414034014)

14Ketika mereka mengeluarkan uang yang telah dibawa ke rumah Tuhan, imam Hilkia menemukan kitab Taurat Tuhan, yang diberikan dengan perantaraan Musa.


## 2 Chronicles 34:15 (id: 1414034015)

15Maka berkatalah Hilkia kepada Safan, panitera negara itu: ”Aku telah menemukan kitab Taurat di rumah Tuhan!” Lalu Hilkia memberikan kitab itu kepada Safan,


## 2 Chronicles 34:16 (id: 1414034016)

16dan Safan membawa kitab itu kepada raja. Ia juga menyampaikan kabar kepada raja: ”Segala sesuatu yang ditugaskan kepada hamba\-hambamu, telah mereka laksanakan.


## 2 Chronicles 34:17 (id: 1414034017)

17Mereka telah mengambil seluruh uang yang terdapat di rumah Tuhan dan memberikannya ke tangan para pengawas dan para pekerja.”


## 2 Chronicles 34:18 (id: 1414034018)

18Safan, panitera negara itu, memberitahukan juga kepada raja: ”Imam Hilkia telah memberikan kitab kepadaku,” lalu Safan membacakan sebagian di depan raja.


## 2 Chronicles 34:19 (id: 1414034019)

19Segera sesudah raja mendengar perkataan Taurat itu, dikoyakkannyalah pakaiannya.


## 2 Chronicles 34:20 (id: 1414034020)

20Kemudian raja memberi perintah kepada Hilkia, kepada Ahikam bin Safan, kepada Abdon bin Mikha, kepada Safan, panitera negara itu, dan kepada Asaya, hamba raja, katanya:


## 2 Chronicles 34:21 (id: 1414034021)

21”Pergilah, mintalah petunjuk Tuhan bagiku, bagi yang masih tinggal di Israel dan di Yehuda tentang perkataan kitab yang ditemukan ini, sebab hebat kehangatan murka Tuhan yang dicurahkan kepada kita, oleh karena nenek moyang kita tidak memelihara firman Tuhan dengan berbuat tepat seperti yang tertulis dalam kitab ini!”


## 2 Chronicles 34:22 (id: 1414034022)

22Maka pergilah Hilkia dengan orang\-orang yang disuruh raja kepada nabiah Hulda, isteri seorang yang mengurus pakaian\-pakaian, yaitu Salum bin Tokhat bin Hasra, penunggu pakaian\-pakaian; nabiah itu tinggal di Yerusalem, di perkampungan baru. Mereka berbicara kepadanya sebagaimana yang diperintahkan.


## 2 Chronicles 34:23 (id: 1414034023)

23Perempuan itu menjawab mereka: ”Beginilah firman Tuhan, Allah Israel! Katakanlah kepada orang yang menyuruh kamu kepada\-Ku!


## 2 Chronicles 34:24 (id: 1414034024)

24Beginilah firman Tuhan: Sesungguhnya Aku akan mendatangkan malapetaka atas tempat ini dan atas penduduknya, yakni segala kutuk yang tertulis dalam kitab yang telah dibacakan di depan raja Yehuda,


## 2 Chronicles 34:25 (id: 1414034025)

25karena mereka meninggalkan Aku dan membakar korban kepada allah lain dengan maksud menimbulkan sakit hati\-Ku dengan segala pekerjaan tangan mereka; sebab itu nyala murka\-Ku akan dicurahkan ke tempat ini dengan tidak padam\-padam.


## 2 Chronicles 34:26 (id: 1414034026)

26Tetapi kepada raja Yehuda yang telah menyuruh kamu untuk meminta petunjuk Tuhan, harus kamu katakan demikian: Beginilah firman Tuhan, Allah Israel: Mengenai perkataan yang telah kaudengar itu,


## 2 Chronicles 34:27 (id: 1414034027)

27oleh karena engkau sudah menyesal dan engkau merendahkan diri di hadapan Allah pada waktu engkau mendengar firman\-Nya terhadap tempat ini dan terhadap penduduknya, oleh karena engkau merendahkan diri di hadapan\-Ku, mengoyakkan pakaianmu dan menangis di hadapan\-Ku, Aku pun telah mendengarnya, demikianlah firman Tuhan,


## 2 Chronicles 34:28 (id: 1414034028)

28maka sesungguhnya Aku akan mengumpulkan engkau kepada nenek moyangmu, dan engkau akan dikebumikan ke dalam kuburmu dengan damai, dan matamu tidak akan melihat segala malapetaka yang akan Kudatangkan atas tempat ini dan atas penduduknya.” Lalu mereka menyampaikan jawab itu kepada raja.


## 2 Chronicles 34:29 (id: 1414034029)

29Sesudah itu raja menyuruh orang mengumpulkan semua tua\-tua Yehuda dan Yerusalem.


## 2 Chronicles 34:30 (id: 1414034030)

30Kemudian pergilah raja ke rumah Tuhan bersama\-sama semua orang Yehuda dan penduduk Yerusalem, para imam, orang\-orang Lewi, dan seluruh orang awam, baik yang besar maupun yang masih kecil. Dengan didengar mereka ia membacakan segala perkataan dari kitab perjanjian yang ditemukan di rumah Tuhan itu.


## 2 Chronicles 34:31 (id: 1414034031)

31Sesudah itu berdirilah raja pada tempatnya dan diikatnyalah perjanjian di hadapan Tuhan untuk hidup dengan mengikuti Tuhan, dan tetap menuruti perintah\-perintah\-Nya, peraturan\-peraturan\-Nya dan ketetapan\-ketetapan\-Nya dengan segenap hatinya dan dengan segenap jiwanya dan untuk melakukan perkataan perjanjian yang tertulis dalam kitab itu.


## 2 Chronicles 34:32 (id: 1414034032)

32Ia menyuruh semua orang yang berada di Yerusalem dan Benyamin ikut serta dalam perjanjian itu. Dan penduduk Yerusalem berbuat menurut perjanjian Allah, yakni Allah nenek moyang mereka.


## 2 Chronicles 34:33 (id: 1414034033)

33Yosia menjauhkan segala dewa kekejian dari semua daerah orang Israel dan menyuruh semua orang yang ada di Israel beribadah kepada Tuhan, Allah mereka. Maka sepanjang hidup Yosia mereka tidak menyimpang mengikuti Tuhan, Allah nenek moyang mereka.


## 2 Chronicles 35:1 (id: 1414035001)

1Kemudian Yosia merayakan Paskah bagi Tuhan di Yerusalem. Domba Paskah disembelih pada tanggal empat belas bulan yang pertama.


## 2 Chronicles 35:2 (id: 1414035002)

2Ia menetapkan tugas para imam, dan mendorong mereka menunaikan tugas jabatannya dalam rumah Tuhan.


## 2 Chronicles 35:3 (id: 1414035003)

3Berkatalah ia kepada orang\-orang Lewi yang adalah pengajar seluruh Israel dan orang\-orang kudus Tuhan: ”Tempatkanlah tabut kudus itu di dalam rumah yang telah didirikan Salomo bin Daud, raja Israel. Tidak usah lagi kamu mengusungnya. Sekarang layanilah Tuhan, Allahmu, dan Israel, umat\-Nya!


## 2 Chronicles 35:4 (id: 1414035004)

4Bersiaplah menurut puak\-puakmu dan menurut rombonganmu sebagaimana yang dituliskan Daud, raja Israel, dan Salomo, anaknya.


## 2 Chronicles 35:5 (id: 1414035005)

5Berdirilah di halaman tempat kudus menurut golongan puak saudara\-saudaramu yang lain, yakni kaum awam, dengan satu rombongan puak orang Lewi untuk tiap golongan saudara\-saudaramu itu.


## 2 Chronicles 35:6 (id: 1414035006)

6Sembelihlah domba Paskah, kuduskanlah dirimu, dan adakanlah persiapan bagi saudara\-saudaramu, supaya dilakukan apa yang difirmankan Tuhan dengan perantaraan Musa.”


## 2 Chronicles 35:7 (id: 1414035007)

7Yosia menyumbangkan kepada kaum awam sejumlah tiga puluh ribu ekor kambing domba, yakni domba\-domba dan kambing\-kambing jantan yang muda, semuanya sebagai korban Paskah bagi semua orang yang hadir. Selain itu disumbangkannya tiga ribu ekor lembu. Semuanya itu dari harta milik raja.


## 2 Chronicles 35:8 (id: 1414035008)

8Juga para panglimanya memberi sumbangan sukarela kepada rakyat, para imam, dan orang\-orang Lewi. Kemudian Hilkia, Zakharia dan Yehiel, para pemuka rumah Allah, memberi kepada para imam dua ribu enam ratus ekor kambing domba sebagai korban Paskah dan selain itu tiga ratus ekor lembu.


## 2 Chronicles 35:9 (id: 1414035009)

9Lalu Konanya dan kedua saudaranya, Semaya dan Netaneel, serta Hasabya, Yeiel dan Yozabad, para pemimpin orang\-orang Lewi, menyumbangkan kepada orang\-orang Lewi lima ribu ekor kambing domba sebagai korban Paskah dan selain itu lima ratus ekor lembu.


## 2 Chronicles 35:10 (id: 1414035010)

10Setelah upacara ibadah disiapkan, berdirilah para imam pada tempatnya dan orang\-orang Lewi menurut rombongannya sesuai dengan perintah raja.


## 2 Chronicles 35:11 (id: 1414035011)

11Maka disembelihlah domba Paskah, dan para imam menyiramkan darah yang mereka terima dari orang\-orang Lewi, sedang orang\-orang Lewi menguliti domba itu.


## 2 Chronicles 35:12 (id: 1414035012)

12Tetapi mereka memisahkan korban bakaran untuk diserahkan kepada kaum awam menurut golongan puak mereka, supaya dipersembahkan kepada Tuhan sebagaimana tertulis dalam kitab Musa. Demikian pula dilakukan mereka dengan lembu\-lembu.


## 2 Chronicles 35:13 (id: 1414035013)

13Kemudian mereka memasak domba Paskah di atas api sesuai dengan peraturan, sedang persembahan\-persembahan kudus mereka masak dalam kuali, belanga dan pinggan, lalu membawanya cepat\-cepat kepada segenap kaum awam.


## 2 Chronicles 35:14 (id: 1414035014)

14Kemudian mereka menyediakannya bagi dirinya dan bagi para imam, karena para imam, yakni anak\-anak Harun, sampai malam hari sibuk mempersembahkan korban bakaran dan segala lemak. Oleh sebab itu orang\-orang Lewi menyediakannya bagi dirinya dan bagi para imam, yakni anak\-anak Harun.


## 2 Chronicles 35:15 (id: 1414035015)

15Para penyanyi, yakni bani Asaf, ada pada tempat mereka sesuai dengan perintah Daud, Asaf, Heman dan Yedutun, pelihat raja itu; juga para penunggu pintu gerbang ada pada tiap\-tiap pintu gerbang. Mereka tidak usah meninggalkan tugas mereka, karena saudara\-saudara mereka, orang\-orang Lewi, menyediakannya untuk mereka.


## 2 Chronicles 35:16 (id: 1414035016)

16Demikianlah seluruh upacara ibadah bagi Tuhan disiapkan pada hari itu untuk merayakan Paskah dan untuk mempersembahkan korban bakaran di atas mezbah Tuhan sesuai dengan perintah raja Yosia.


## 2 Chronicles 35:17 (id: 1414035017)

17Pada waktu itu orang Israel yang hadir di situ merayakan Paskah dan hari raya Roti Tidak Beragi selama tujuh hari.


## 2 Chronicles 35:18 (id: 1414035018)

18Paskah semacam itu tidak pernah lagi dirayakan di Israel sejak nabi Samuel. Seorang pun di antara raja\-raja orang Israel tidak pernah merayakan Paskah seperti yang dirayakan Yosia dengan para imam dan orang\-orang Lewi, dengan seluruh orang Yehuda dan Israel yang dapat hadir, dan dengan penduduk Yerusalem.


## 2 Chronicles 35:19 (id: 1414035019)

19Paskah itu dirayakan pada tahun kedelapan belas pemerintahan Yosia.


## 2 Chronicles 35:20 (id: 1414035020)

20Kemudian dari pada semua ini, setelah Yosia memperbaiki rumah Tuhan, majulah Nekho, raja Mesir, hendak berperang di Karkemis di tepi sungai Efrat. Yosia keluar menghadapinya.


## 2 Chronicles 35:21 (id: 1414035021)

21Ia mengirim utusan kepada Yosia, dengan pesan: ”Apakah urusanmu dengan aku, raja Yehuda? Saat ini aku tidak datang melawan engkau, tetapi melawan keluarga raja yang sedang kuperangi. Allah memerintahkan aku supaya segera bertindak. Hentikanlah niatmu menentang Allah yang menyertai aku, supaya engkau jangan dimusnahkan\-Nya!”


## 2 Chronicles 35:22 (id: 1414035022)

22Tetapi Yosia tidak berpaling dari padanya, melainkan menyamar untuk berperang melawan dia. Ia tidak mengindahkan kata\-kata Nekho, yang merupakan pesan Allah, lalu berperang di lembah Megido.


## 2 Chronicles 35:23 (id: 1414035023)

23Maka pemanah\-pemanah menembaki raja Yosia, dan raja berseru kepada orang\-orangnya: ”Bawa aku dari sini, karena aku luka parah!”


## 2 Chronicles 35:24 (id: 1414035024)

24Orang\-orangnya mengangkatnya dari keretanya, lalu mengangkutnya dengan kereta cadangannya lalu membawanya ke Yerusalem. Kemudian matilah ia, lalu dikuburkan di pekuburan nenek moyangnya. Seluruh Yehuda dan Yerusalem berkabung karena Yosia.


## 2 Chronicles 35:25 (id: 1414035025)

25Yeremia membuat suatu syair ratapan mengenai Yosia. Dan sampai sekarang ini semua penyanyi laki\-laki dan penyanyi perempuan menyanyikan syair\-syair ratapan mengenai Yosia, dan mereka jadikan itu suatu kebiasaan di Israel. Semuanya itu tertulis dalam Syair\-syair Ratapan.


## 2 Chronicles 35:26 (id: 1414035026)

26Selebihnya dari riwayat Yosia dan perbuatan\-perbuatannya yang saleh yang sesuai dengan yang ada tertulis dalam Taurat Tuhan,


## 2 Chronicles 35:27 (id: 1414035027)

27yakni, riwayatnya dari awal sampai akhir, sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam kitab raja\-raja Israel dan Yehuda.


## 2 Chronicles 36:1 (id: 1414036001)

1Rakyat negeri menjemput Yoahas anak Yosia, dan mengangkat dia menjadi raja di Yerusalem menggantikan ayahnya.


## 2 Chronicles 36:2 (id: 1414036002)

2Yoahas berumur dua puluh tiga tahun pada waktu ia menjadi raja dan tiga bulan lamanya ia memerintah di Yerusalem.


## 2 Chronicles 36:3 (id: 1414036003)

3Raja Mesir memecatnya dari pemerintahannya di Yerusalem dan mendenda negeri itu seratus talenta perak dan satu talenta emas.


## 2 Chronicles 36:4 (id: 1414036004)

4Kemudian raja Mesir itu mengangkat Elyakim, saudara Yoahas, menjadi raja atas Yehuda dan Yerusalem, dan menukar namanya dengan Yoyakim. Tetapi Yoahas, saudaranya itu, ditawan oleh Nekho, dan dibawa ke Mesir.


## 2 Chronicles 36:5 (id: 1414036005)

5Yoyakim berumur dua puluh lima tahun pada waktu ia menjadi raja dan sebelas tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Ia melakukan apa yang jahat di mata Tuhan, Allahnya.


## 2 Chronicles 36:6 (id: 1414036006)

6Nebukadnezar, raja Babel, maju melawan dia, membelenggunya dengan rantai tembaga untuk membawanya ke Babel.


## 2 Chronicles 36:7 (id: 1414036007)

7Juga beberapa perkakas rumah Tuhan dibawa Nebukadnezar ke Babel dan ditempatkan di istananya di Babel.


## 2 Chronicles 36:8 (id: 1414036008)

8Selebihnya dari riwayat Yoyakim, segala kekejian yang dilakukannya dan kesalahan yang ada padanya, sesungguhnya semuanya itu tertulis dalam kitab raja\-raja Israel dan Yehuda. Maka Yoyakhin, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.


## 2 Chronicles 36:9 (id: 1414036009)

9Yoyakhin berumur delapan belas tahun pada waktu ia menjadi raja dan tiga bulan sepuluh hari lamanya ia memerintah di Yerusalem. Ia melakukan apa yang jahat di mata Tuhan.


## 2 Chronicles 36:10 (id: 1414036010)

10Pada pergantian tahun raja Nebukadnezar menyuruh membawa dia ke Babel beserta perkakas\-perkakas yang indah\-indah dari rumah Tuhan dan Zedekia, saudara ayah Yoyakhin, menjadi raja atas Yehuda dan Yerusalem.


## 2 Chronicles 36:11 (id: 1414036011)

11Zedekia berumur dua puluh satu tahun pada waktu ia menjadi raja dan sebelas tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem.


## 2 Chronicles 36:12 (id: 1414036012)

12Ia melakukan apa yang jahat di mata Tuhan, Allahnya, dan tidak merendahkan diri di hadapan nabi Yeremia, yang datang membawa pesan Tuhan.


## 2 Chronicles 36:13 (id: 1414036013)

13Lagipula ia memberontak terhadap raja Nebukadnezar, yang telah menyuruhnya bersumpah demi Allah. Ia menegarkan tengkuknya dan mengeraskan hatinya dan tidak berbalik kepada Tuhan, Allah Israel.


## 2 Chronicles 36:14 (id: 1414036014)

14Juga semua pemimpin di antara para imam dan rakyat berkali\-kali berubah setia dengan mengikuti segala kekejian bangsa\-bangsa lain. Rumah yang dikuduskan Tuhan di Yerusalem itu dinajiskan mereka.


## 2 Chronicles 36:15 (id: 1414036015)

15Namun Tuhan, Allah nenek moyang mereka, berulang\-ulang mengirim pesan melalui utusan\-utusan\-Nya, karena Ia sayang kepada umat\-Nya dan tempat kediaman\-Nya.


## 2 Chronicles 36:16 (id: 1414036016)

16Tetapi mereka mengolok\-olok utusan\-utusan Allah itu, menghina segala firman\-Nya, dan mengejek nabi\-nabi\-Nya. Oleh sebab itu murka Tuhan bangkit terhadap umat\-Nya, sehingga tidak mungkin lagi pemulihan.


## 2 Chronicles 36:17 (id: 1414036017)

17Tuhan menggerakkan raja orang Kasdim melawan mereka. Raja itu membunuh teruna mereka dengan pedang dalam rumah kudus mereka, dan tidak menyayangkan teruna atau gadis, orang tua atau orang ubanan – semua diserahkan Tuhan ke dalam tangannya.


## 2 Chronicles 36:18 (id: 1414036018)

18Seluruh perkakas rumah Allah, yang besar dan yang kecil, serta harta benda dari rumah Tuhan, harta benda raja dan harta benda para panglimanya, semuanya dibawanya ke Babel.


## 2 Chronicles 36:19 (id: 1414036019)

19Mereka membakar rumah Allah, merobohkan tembok Yerusalem dan membakar segala puri dalam kota itu dengan api, sehingga musnahlah segala perabotannya yang indah\-indah.


## 2 Chronicles 36:20 (id: 1414036020)

20Mereka yang masih tinggal dan yang luput dari pedang diangkutnya ke Babel dan mereka menjadi budaknya dan budak anak\-anaknya sampai kerajaan Persia berkuasa.


## 2 Chronicles 36:21 (id: 1414036021)

21Dengan demikian genaplah firman Tuhan yang diucapkan Yeremia, sampai tanah itu pulih dari akibat dilalaikannya tahun\-tahun sabatnya, karena tanah itu tandus selama menjalani sabat, hingga genaplah tujuh puluh tahun.


## 2 Chronicles 36:22 (id: 1414036022)

22Pada tahun pertama zaman Koresh, raja negeri Persia, Tuhan menggerakkan hati Koresh, raja Persia itu untuk menggenapkan firman yang diucapkan oleh Yeremia, sehingga disiarkan di seluruh kerajaan Koresh secara lisan dan tulisan pengumuman ini:


## 2 Chronicles 36:23 (id: 1414036023)

23”Beginilah perintah Koresh, raja Persia: Segala kerajaan di bumi telah dikaruniakan kepadaku oleh Tuhan, Allah semesta langit. Ia menugaskan aku untuk mendirikan rumah bagi\-Nya di Yerusalem, yang terletak di Yehuda. Siapa di antara kamu termasuk umat\-Nya, Tuhan, Allahnya, menyertainya, dan biarlah ia berangkat pulang!”


