# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Nehemiah 1:1 (id: 1416001001)

1Riwayat Nehemia bin Hakhalya. Pada bulan Kislew tahun kedua puluh, ketika aku ada di puri Susan,


## Nehemiah 1:2 (id: 1416001002)

2datanglah Hanani, salah seorang dari saudara\-saudaraku dengan beberapa orang dari Yehuda. Aku menanyakan mereka tentang orang\-orang Yahudi yang terluput, yang terhindar dari penawanan dan tentang Yerusalem.


## Nehemiah 1:3 (id: 1416001003)

3Kata mereka kepadaku: ”Orang\-orang yang masih tinggal di daerah sana, yang terhindar dari penawanan, ada dalam kesukaran besar dan dalam keadaan tercela. Tembok Yerusalem telah terbongkar dan pintu\-pintu gerbangnya telah terbakar.”


## Nehemiah 1:4 (id: 1416001004)

4Ketika kudengar berita ini, duduklah aku menangis dan berkabung selama beberapa hari. Aku berpuasa dan berdoa ke hadirat Allah semesta langit,


## Nehemiah 1:5 (id: 1416001005)

5kataku: ”Ya, Tuhan, Allah semesta langit, Allah yang maha besar dan dahsyat, yang berpegang pada perjanjian dan kasih setia\-Nya terhadap orang yang kasih kepada\-Nya dan tetap mengikuti perintah\-perintah\-Nya,


## Nehemiah 1:6 (id: 1416001006)

6berilah telinga\-Mu dan bukalah mata\-Mu dan dengarkanlah doa hamba\-Mu yang sekarang kupanjatkan ke hadirat\-Mu siang dan malam bagi orang Israel, hamba\-hamba\-Mu itu, dengan mengaku segala dosa yang kami orang Israel telah lakukan terhadap\-Mu. Juga aku dan kaum keluargaku telah berbuat dosa.


## Nehemiah 1:7 (id: 1416001007)

7Kami telah sangat bersalah terhadap\-Mu dan tidak mengikuti perintah\-perintah, ketetapan\-ketetapan dan peraturan\-peraturan yang telah Kauperintahkan kepada Musa, hamba\-Mu itu.


## Nehemiah 1:8 (id: 1416001008)

8Ingatlah akan firman yang Kaupesan kepada Musa, hamba\-Mu itu, yakni: Bila kamu berubah setia, kamu akan Kucerai\-beraikan di antara bangsa\-bangsa.


## Nehemiah 1:9 (id: 1416001009)

9Tetapi, bila kamu berbalik kepada\-Ku dan tetap mengikuti perintah\-perintah\-Ku serta melakukannya, maka sekalipun orang\-orang buanganmu ada di ujung langit, akan Kukumpulkan mereka kembali dan Kubawa ke tempat yang telah Kupilih untuk membuat nama\-Ku diam di sana.


## Nehemiah 1:10 (id: 1416001010)

10Bukankah mereka ini hamba\-hamba\-Mu dan umat\-Mu yang telah Kaubebaskan dengan kekuatan\-Mu yang besar dan dengan tangan\-Mu yang kuat?


## Nehemiah 1:11 (id: 1416001011)

11Ya, Tuhan, berilah telinga kepada doa hamba\-Mu ini dan kepada doa hamba\-hamba\-Mu yang rela takut akan nama\-Mu, dan biarlah hamba\-Mu berhasil hari ini dan mendapat belas kasihan dari orang ini.” Ketika itu aku ini juru minuman raja.


## Nehemiah 2:1 (id: 1416002001)

1Pada bulan Nisan tahun kedua puluh pemerintahan raja Artahsasta, ketika menjadi tugasku untuk menyediakan anggur, aku mengangkat anggur dan menyampaikannya kepada raja. Karena aku kelihatan sedih, yang memang belum pernah terjadi di hadapan raja,


## Nehemiah 2:2 (id: 1416002002)

2bertanyalah ia kepadaku: ”Mengapa mukamu muram, walaupun engkau tidak sakit? Engkau tentu sedih hati.” Lalu aku menjadi sangat takut.


## Nehemiah 2:3 (id: 1416002003)

3Jawabku kepada raja: ”Hiduplah raja untuk selamanya! Bagaimana mukaku tidak akan muram, kalau kota, tempat pekuburan nenek moyangku, telah menjadi reruntuhan dan pintu\-pintu gerbangnya habis dimakan api?”


## Nehemiah 2:4 (id: 1416002004)

4Lalu kata raja kepadaku: ”Jadi, apa yang kauinginkan?” Maka aku berdoa kepada Allah semesta langit,


## Nehemiah 2:5 (id: 1416002005)

5kemudian jawabku kepada raja: ”Jika raja menganggap baik dan berkenan kepada hambamu ini, utuslah aku ke Yehuda, ke kota pekuburan nenek moyangku, supaya aku membangunnya kembali.”


## Nehemiah 2:6 (id: 1416002006)

6Lalu bertanyalah raja kepadaku, sedang permaisuri duduk di sampingnya: ”Berapa lama engkau dalam perjalanan, dan bilakah engkau kembali?” Dan raja berkenan mengutus aku, sesudah aku menyebut suatu jangka waktu kepadanya.


## Nehemiah 2:7 (id: 1416002007)

7Berkatalah aku kepada raja: ”Jika raja menganggap baik, berikanlah aku surat\-surat bagi bupati\-bupati di daerah seberang sungai Efrat, supaya mereka memperbolehkan aku lalu sampai aku tiba di Yehuda.


## Nehemiah 2:8 (id: 1416002008)

8Pula sepucuk surat bagi Asaf, pengawas taman raja, supaya dia memberikan aku kayu untuk memasang balok\-balok pada pintu\-pintu gerbang di benteng Bait Suci, untuk tembok kota dan untuk rumah yang akan kudiami.” Dan raja mengabulkan permintaanku itu, karena tangan Allahku yang murah melindungi aku.


## Nehemiah 2:9 (id: 1416002009)

9Maka datanglah aku kepada bupati\-bupati di daerah seberang sungai Efrat dan menyerahkan kepada mereka surat\-surat raja. Dan raja menyuruh panglima\-panglima perang dan orang\-orang berkuda menyertai aku.


## Nehemiah 2:10 (id: 1416002010)

10Ketika Sanbalat, orang Horon, dan Tobia, orang Amon, pelayan itu, mendengar hal itu, mereka sangat kesal karena ada orang yang datang mengusahakan kesejahteraan orang Israel.


## Nehemiah 2:11 (id: 1416002011)

11Maka tibalah aku di Yerusalem. Sesudah tiga hari aku di sana,


## Nehemiah 2:12 (id: 1416002012)

12bangunlah aku pada malam hari bersama\-sama beberapa orang saja yang menyertai aku. Aku tidak beritahukan kepada siapa pun rencana yang akan kulakukan untuk Yerusalem, yang diberikan Allahku dalam hatiku. Juga tak ada lain binatang kepadaku kecuali yang kutunggangi.


## Nehemiah 2:13 (id: 1416002013)

13Demikian pada malam hari aku keluar melalui pintu gerbang Lebak, ke jurusan mata air Ular Naga dan pintu gerbang Sampah. Aku menyelidiki dengan seksama tembok\-tembok Yerusalem yang telah terbongkar dan pintu\-pintu gerbangnya yang habis dimakan api.


## Nehemiah 2:14 (id: 1416002014)

14Lalu aku meneruskan perjalananku ke pintu gerbang Mata Air dan ke kolam Raja. Karena binatang yang kutunggangi tidak dapat lalu di tempat itu,


## Nehemiah 2:15 (id: 1416002015)

15aku naik ke atas melalui wadi pada malam hari dan menyelidiki dengan seksama tembok itu. Kemudian aku kembali, lalu masuk melalui pintu gerbang Lebak. Demikianlah aku pulang.


## Nehemiah 2:16 (id: 1416002016)

16Para penguasa tidak tahu ke mana aku telah pergi dan apa yang telah kulakukan, karena sampai kini aku belum memberitahukan apa\-apa kepada orang Yahudi, baik kepada para imam, maupun kepada para pemuka, kepada para penguasa dan para petugas lainnya.


## Nehemiah 2:17 (id: 1416002017)

17Berkatalah aku kepada mereka: ”Kamu lihat kemalangan yang kita alami, yakni Yerusalem telah menjadi reruntuhan dan pintu\-pintu gerbangnya telah terbakar. Mari, kita bangun kembali tembok Yerusalem, supaya kita tidak lagi dicela.”


## Nehemiah 2:18 (id: 1416002018)

18Ketika kuberitahukan kepada mereka, betapa murahnya tangan Allahku yang melindungi aku dan juga apa yang dikatakan raja kepadaku, berkatalah mereka: ”Kami siap untuk membangun!” Dan dengan sekuat tenaga mereka mulai melakukan pekerjaan yang baik itu.


## Nehemiah 2:19 (id: 1416002019)

19Ketika Sanbalat, orang Horon, dan Tobia, orang Amon, pelayan itu, dan Gesyem, orang Arab, mendengar itu, mereka mengolok\-olokkan dan menghina kami. Kata mereka: ”Apa yang kamu lakukan itu? Apa kamu mau berontak terhadap raja?”


## Nehemiah 2:20 (id: 1416002020)

20Aku menjawab mereka, kataku: ”Allah semesta langit, Dialah yang membuat kami berhasil! Kami, hamba\-hamba\-Nya, telah siap untuk membangun. Tetapi kamu tak punya bagian atau hak dan tidak akan diingat di Yerusalem!”


## Nehemiah 3:1 (id: 1416003001)

1Maka bersiaplah imam besar Elyasib dan para imam, saudara\-saudaranya, lalu membangun kembali pintu gerbang Domba. Mereka mentahbiskannya dan memasang pintu\-pintunya. Mereka mentahbiskannya sampai menara Mea, menara Hananeel.


## Nehemiah 3:2 (id: 1416003002)

2Berdekatan dengan mereka orang\-orang Yerikho membangun, dan berdekatan dengan orang\-orang itu Zakur bin Imri.


## Nehemiah 3:3 (id: 1416003003)

3Pintu gerbang Ikan dibangun oleh bani Senaa. Mereka memasang balok\-balok lalu memasang pintu\-pintunya dengan pengancing\-pengancing dan palang\-palangnya.


## Nehemiah 3:4 (id: 1416003004)

4Berdekatan dengan mereka Meremot bin Uria bin Hakos mengadakan perbaikan, dan berdekatan dengan dia Mesulam bin Berekhya bin Mesezabeel. Berdekatan dengan dia Zadok bin Baana mengadakan perbaikan,


## Nehemiah 3:5 (id: 1416003005)

5dan berdekatan dengan dia orang\-orang Tekoa. Hanya pemuka\-pemuka mereka tidak mau memberi bahunya untuk pekerjaan tuan mereka.


## Nehemiah 3:6 (id: 1416003006)

6Pintu gerbang Lama diperbaiki oleh Yoyada bin Paseah dan Mesulam bin Besoja. Mereka memasang balok\-balok lalu memasang pintu\-pintunya dengan pengancing\-pengancing dan palang\-palangnya.


## Nehemiah 3:7 (id: 1416003007)

7Berdekatan dengan mereka Melaca, orang Gibeon, dan Yadon, orang Meronot, mengadakan perbaikan beserta orang\-orang Gibeon dan Mizpa, yang berada di wilayah kekuasaan bupati daerah sebelah barat sungai Efrat.


## Nehemiah 3:8 (id: 1416003008)

8Berdekatan dengan mereka Uziel bin Harhaya, salah seorang tukang emas, mengadakan perbaikan, dan berdekatan dengan dia Hananya, seorang juru campur rempah\-rempah. Mereka memperkokoh Yerusalem sampai tembok Lebar.


## Nehemiah 3:9 (id: 1416003009)

9Berdekatan dengan mereka Refaya bin Hur, penguasa setengah wilayah Yerusalem yang satu mengadakan perbaikan.


## Nehemiah 3:10 (id: 1416003010)

10Berdekatan dengan dia Yedaya bin Harumaf mengadakan perbaikan, tepat di depan rumahnya, dan berdekatan dengan dia Hatus bin Hasabneya.


## Nehemiah 3:11 (id: 1416003011)

11Malkia bin Harim dan Hasub bin Pahat\-Moab memperbaiki bagian yang lain dan menara Perapian.


## Nehemiah 3:12 (id: 1416003012)

12Berdekatan dengan mereka Salum bin Halohesh, penguasa setengah wilayah Yerusalem yang lain mengadakan perbaikan bersama\-sama anak\-anak perempuannya.


## Nehemiah 3:13 (id: 1416003013)

13Pintu gerbang Lebak diperbaiki oleh Hanun dan penduduk Zanoah. Mereka membangunnya kembali dan memasang pintu\-pintunya dengan pengancing\-pengancing dan palang\-palangnya. Pula tembok diperbaiki sepanjang seribu hasta sampai pada pintu gerbang Sampah.


## Nehemiah 3:14 (id: 1416003014)

14Pintu gerbang Sampah diperbaiki oleh Malkia bin Rekhab, penguasa wilayah Bet\-Kerem. Ia membangunnya kembali dan memasang pintu\-pintunya dengan pengancing\-pengancing dan palang\-palangnya.


## Nehemiah 3:15 (id: 1416003015)

15Pintu gerbang Mata Air diperbaiki oleh Salum bin Kolhoze, penguasa wilayah Mizpa. Pintu gerbang itu dibangunnya kembali, diberinya atap dan dipasangnya pintu\-pintunya dengan pengancing\-pengancing dan palang\-palangnya. Juga diperbaikinya tembok kolam penampung air saluran, dekat taman raja sampai pada tangga\-tangga yang menurun dari kota Daud.


## Nehemiah 3:16 (id: 1416003016)

16Di sampingnya Nehemia bin Azbuk, penguasa setengah wilayah Bet\-Zur, mengadakan perbaikan sampai di depan pekuburan Daud dan sampai pada kolam buatan dan rumah para pahlawan.


## Nehemiah 3:17 (id: 1416003017)

17Di sampingnya orang\-orang Lewi mengadakan perbaikan, yakni Rehum bin Bani, dan berdekatan dengan dia Hasabya, penguasa setengah wilayah Kehila yang satu, untuk wilayahnya.


## Nehemiah 3:18 (id: 1416003018)

18Di sampingnya saudara\-saudara mereka, yakni Binui bin Henadad, penguasa setengah wilayah Kehila yang lain, mengadakan perbaikan.


## Nehemiah 3:19 (id: 1416003019)

19Berdekatan dengan dia Ezer bin Yesua, penguasa Mizpa, memperbaiki bagian yang berikut, di depan pendakian ke gudang senjata, dekat Sudut.


## Nehemiah 3:20 (id: 1416003020)

20Di sampingnya Barukh bin Zabai memperbaiki bagian yang berikut, dari Sudut sampai pada pintu masuk rumah imam besar Elyasib.


## Nehemiah 3:21 (id: 1416003021)

21Di sampingnya Meremot bin Uria bin Hakos memperbaiki bagian yang berikut, dari pintu masuk rumah Elyasib sampai pada ujung rumah Elyasib.


## Nehemiah 3:22 (id: 1416003022)

22Di sampingnya para imam, orang\-orang dari Lembah Yordan, mengadakan perbaikan.


## Nehemiah 3:23 (id: 1416003023)

23Di samping mereka Benyamin dan Hasub mengadakan perbaikan di depan rumah mereka. Di samping mereka Azarya bin Maaseya bin Ananya mengadakan perbaikan di samping rumahnya.


## Nehemiah 3:24 (id: 1416003024)

24Di sampingnya Binui bin Henadad memperbaiki bagian yang berikut, dari rumah Azarya sampai Sudut dan sampai Penjuru.


## Nehemiah 3:25 (id: 1416003025)

25Palal bin Uzai mengadakan perbaikan di depan Sudut dan di depan menara yang tinggi yang menonjol dari istana raja, dekat pelataran penjagaan. Di sampingnya Pedaya bin Paros mengadakan perbaikan


## Nehemiah 3:26 (id: 1416003026)

26sampai di depan pintu gerbang Air, di sebelah timur, dan di depan menara yang menonjol. Adapun para budak di bait Allah tinggal di Ofel.


## Nehemiah 3:27 (id: 1416003027)

27Di samping Pedaya orang\-orang Tekoa memperbaiki bagian yang berikut, dari depan menara besar yang menonjol itu sampai tembok Ofel.


## Nehemiah 3:28 (id: 1416003028)

28Mulai dari pintu gerbang Kuda para imam mengadakan perbaikan, masing\-masing di depan rumahnya.


## Nehemiah 3:29 (id: 1416003029)

29Di samping mereka Zadok bin Imer mengadakan perbaikan di depan rumahnya. Di sampingnya Semaya bin Sekhanya, penjaga pintu gerbang Timur.


## Nehemiah 3:30 (id: 1416003030)

30Di sampingnya Hananya bin Selemya dan Hanun, anak Zalaf yang keenam, memperbaiki bagian yang berikut. Di samping mereka Mesulam bin Berekhya mengadakan perbaikan di depan biliknya.


## Nehemiah 3:31 (id: 1416003031)

31Di sampingnya Malkia, seorang tukang emas, mengadakan perbaikan sampai pada rumah para budak di bait Allah dan para pedagang, di depan pintu gerbang Pendaftaran dan sampai pada kamar atas di penjuru.


## Nehemiah 3:32 (id: 1416003032)

32Lalu antara kamar atas di penjuru dan pintu gerbang Domba para tukang emas dan para pedagang mengadakan perbaikan.


## Nehemiah 4:1 (id: 1416004001)

1Ketika Sanbalat mendengar, bahwa kami sedang membangun kembali tembok, bangkitlah amarahnya dan ia sangat sakit hati. Ia mengolok\-olokkan orang Yahudi


## Nehemiah 4:2 (id: 1416004002)

2dan berkata di hadapan saudara\-saudaranya dan tentara Samaria: ”Apa gerangan yang dilakukan orang\-orang Yahudi yang lemah ini? Apakah mereka memperkokoh sesuatu? Apakah mereka hendak membawa persembahan? Apakah mereka akan selesai dalam sehari? Apakah mereka akan menghidupkan kembali batu\-batu dari timbunan puing yang sudah terbakar habis seperti ini?”


## Nehemiah 4:3 (id: 1416004003)

3Lalu berkatalah Tobia, orang Amon itu, yang ada di dekatnya: ”Sekalipun mereka membangun kembali, kalau seekor anjing hutan meloncat dan menyentuhnya, robohlah tembok batu mereka.”


## Nehemiah 4:4 (id: 1416004004)

4Ya, Allah kami, dengarlah bagaimana kami dihina. Balikkanlah cercaan mereka menimpa kepala mereka sendiri dan serahkanlah mereka menjadi jarahan di tanah tempat tawanan.


## Nehemiah 4:5 (id: 1416004005)

5Jangan Kaututupi kesalahan mereka, dan dosa mereka jangan Kauhapus dari hadapan\-Mu, karena mereka menyakiti hati\-Mu dengan sikap mereka terhadap orang\-orang yang sedang membangun.


## Nehemiah 4:6 (id: 1416004006)

6Tetapi kami terus membangun tembok sampai setengah tinggi dan sampai ujung\-ujungnya bertemu, karena seluruh bangsa bekerja dengan segenap hati.


## Nehemiah 4:7 (id: 1416004007)

7Ketika Sanbalat dan Tobia serta orang Arab dan orang Amon dan orang Asdod mendengar, bahwa pekerjaan perbaikan tembok Yerusalem maju dan bahwa lobang\-lobang tembok mulai tertutup, maka sangat marahlah mereka.


## Nehemiah 4:8 (id: 1416004008)

8Mereka semua mengadakan persepakatan bersama untuk memerangi Yerusalem dan mengadakan kekacauan di sana.


## Nehemiah 4:9 (id: 1416004009)

9Tetapi kami berdoa kepada Allah kami, dan mengadakan penjagaan terhadap mereka siang dan malam karena sikap mereka.


## Nehemiah 4:10 (id: 1416004010)

10Berkatalah orang Yehuda: ”Kekuatan para pengangkat sudah merosot dan puing masih sangat banyak. Tak sanggup kami membangun kembali tembok ini.”


## Nehemiah 4:11 (id: 1416004011)

11Tetapi lawan\-lawan kami berpikir: ”Mereka tidak akan tahu dan tidak akan melihat apa\-apa, sampai kita ada di antara mereka, membunuh mereka dan menghentikan pekerjaan itu.”


## Nehemiah 4:12 (id: 1416004012)

12Ketika orang\-orang Yahudi yang tinggal dekat mereka sudah sepuluh kali datang memperingatkan kami: ”Mereka akan menyerang kita dari segala tempat tinggal mereka,”


## Nehemiah 4:13 (id: 1416004013)

13maka aku tempatkan rakyat menurut kaum keluarganya dengan pedang, tombak dan panah di bagian\-bagian yang paling rendah dari tempat itu, di belakang tembok, di tempat\-tempat yang terbuka.


## Nehemiah 4:14 (id: 1416004014)

14Kuamati semuanya, lalu bangun berdiri dan berkata kepada para pemuka dan para penguasa dan kepada orang\-orang yang lain: ”Jangan kamu takut terhadap mereka! Ingatlah kepada Tuhan yang maha besar dan dahsyat dan berperanglah untuk saudara\-saudaramu, untuk anak\-anak lelaki dan anak\-anak perempuanmu, untuk isterimu dan rumahmu.”


## Nehemiah 4:15 (id: 1416004015)

15Ketika didengar musuh kami, bahwa rencana mereka sudah kami ketahui dan bahwa Allah telah menggagalkannya, maka dapatlah kami semua kembali ke tembok, masing\-masing ke pekerjaannya.


## Nehemiah 4:16 (id: 1416004016)

16Sejak hari itu sebagian dari pada anak buahku melakukan pekerjaan, dan sebagian yang lain memegang tombak, perisai dan panah dan mengenakan baju zirah, sedang para pemimpin berdiri di belakang segenap kaum Yehuda


## Nehemiah 4:17 (id: 1416004017)

17yang membangun di tembok. Orang\-orang yang memikul dan mengangkut melakukan pekerjaannya dengan satu tangan dan dengan tangan yang lain mereka memegang senjata.


## Nehemiah 4:18 (id: 1416004018)

18Setiap orang yang membangun bekerja dengan berikatkan pedang pada pinggangnya, dan di sampingku berdiri peniup sangkakala.


## Nehemiah 4:19 (id: 1416004019)

19Berkatalah aku kepada para pemuka dan para penguasa dan kepada orang\-orang yang lain: ”Pekerjaan ini besar dan luas, dan kita terpencar pada tembok, yang satu jauh dari pada yang lain.


## Nehemiah 4:20 (id: 1416004020)

20Dan kalau kamu mendengar bunyi sangkakala di suatu tempat, berkumpullah ke sana mendapatkan kami. Allah kita akan berperang bagi kita!”


## Nehemiah 4:21 (id: 1416004021)

21Demikianlah kami melakukan pekerjaan itu, sedang sebagian dari pada orang\-orang memegang tombak dari merekahnya fajar sampai terbitnya bintang\-bintang.


## Nehemiah 4:22 (id: 1416004022)

22Pada waktu itu juga aku berikan perintah kepada rakyat: ”Setiap orang dengan anak buahnya harus bermalam di Yerusalem, supaya mereka mengadakan penjagaan bagi kami pada malam hari, dan melakukan pekerjaannya pada siang hari.”


## Nehemiah 4:23 (id: 1416004023)

23Demikianlah aku sendiri, saudara\-saudaraku, anak buahku dan para penjaga yang mengikut aku, kami semua tidak sempat menanggalkan pakaian kami. Setiap orang memegang senjata dengan tangan kanan.


## Nehemiah 5:1 (id: 1416005001)

1Maka terdengarlah keluhan yang keras dari rakyat dan juga dari pihak para isteri terhadap sesama orang Yahudi.


## Nehemiah 5:2 (id: 1416005002)

2Ada yang berteriak: ”Anak laki\-laki dan anak perempuan kami banyak dan kami harus mendapat gandum, supaya kami dapat makan dan hidup.”


## Nehemiah 5:3 (id: 1416005003)

3Dan ada yang berteriak: ”Ladang dan kebun anggur dan rumah kami gadaikan untuk mendapat gandum pada waktu kelaparan.”


## Nehemiah 5:4 (id: 1416005004)

4Juga ada yang berteriak: ”Kami harus meminjam uang untuk membayar pajak yang dikenakan raja atas ladang dan kebun anggur kami.


## Nehemiah 5:5 (id: 1416005005)

5Sekarang, walaupun kami ini sedarah sedaging dengan saudara\-saudara sebangsa kami dan anak\-anak kami sama dengan anak\-anak mereka, namun kami terpaksa membiarkan anak\-anak lelaki dan anak\-anak perempuan kami menjadi budak dan sudah beberapa anak perempuan kami harus membiarkan diri dimiliki orang. Kami tidak dapat berbuat apa\-apa, karena ladang dan kebun anggur kami sudah di tangan orang lain.”


## Nehemiah 5:6 (id: 1416005006)

6Maka sangat marahlah aku, ketika kudengar keluhan mereka dan berita\-berita itu.


## Nehemiah 5:7 (id: 1416005007)

7Setelah berpikir masak\-masak, aku menggugat para pemuka dan para penguasa. Kataku kepada mereka: ”Masing\-masing kamu telah makan riba dari saudara\-saudaramu!” Lalu kuadakan terhadap mereka suatu sidang jemaah yang besar.


## Nehemiah 5:8 (id: 1416005008)

8Berkatalah aku kepada mereka: ”Kami selalu berusaha sedapat\-dapatnya untuk menebus sesama orang Yahudi yang dijual kepada bangsa\-bangsa lain. Tetapi kamu ini justru menjual saudara\-saudaramu, supaya mereka dibeli lagi oleh kami!” Mereka berdiam diri karena tidak dapat membantah.


## Nehemiah 5:9 (id: 1416005009)

9Kataku: ”Tidaklah patut apa yang kamu lakukan itu! Bukankah kamu harus berlaku dengan takut akan Allah kita untuk menghindarkan diri dari cercaan bangsa\-bangsa lain, musuh\-musuh kita?


## Nehemiah 5:10 (id: 1416005010)

10Juga aku dan saudara\-saudaraku dan anak buahku telah membungakan uang dan gandum pada mereka. Biarlah kita hapuskan hutang mereka itu!


## Nehemiah 5:11 (id: 1416005011)

11Biarlah kamu kembalikan kepada mereka hari ini juga ladang mereka, kebun anggur, kebun zaitun dan rumah mereka, pula hapuskanlah hutang mereka, yakni uang serta gandum, anggur dan minyak yang kamu tagih dari pada mereka!”


## Nehemiah 5:12 (id: 1416005012)

12Berkatalah mereka: ”Itu akan kami kembalikan! Dan kami tidak akan menuntut apa\-apa dari mereka. Kami akan lakukan tepat seperti yang engkau perintahkan!” Lalu aku memanggil para imam dan menyuruh mereka bersumpah, bahwa mereka akan menepati janji mereka.


## Nehemiah 5:13 (id: 1416005013)

13Juga kukebas lipatan bajuku sambil berkata: ”Demikianlah setiap orang yang tidak menepati janji ini akan dikebas Allah dari rumahnya dan hasil jerih payahnya. Demikianlah ia dikebas dan menjadi hampa!” Dan seluruh jemaah berkata: ”Amin,” lalu memuji\-muji Tuhan. Maka rakyat berbuat sesuai dengan janji itu.


## Nehemiah 5:14 (id: 1416005014)

14Pula sejak aku diangkat sebagai bupati di tanah Yehuda, yakni dari tahun kedua puluh sampai tahun ketiga puluh dua pemerintahan Artahsasta jadi dua belas tahun lamanya, aku dan saudara\-saudaraku tidak pernah mengambil pembagian yang menjadi hak bupati.


## Nehemiah 5:15 (id: 1416005015)

15Tetapi para bupati yang sebelumnya, yang mendahului aku, sangat memberatkan beban rakyat. Bupati\-bupati itu mengambil dari mereka empat puluh syikal perak sehari untuk bahan makanan dan anggur. Bahkan anak buah mereka merajalela atas rakyat. Tetapi aku tidak berbuat demikian karena takut akan Allah.


## Nehemiah 5:16 (id: 1416005016)

16Aku pun memulai pekerjaan tembok itu, walaupun aku tidak memperoleh ladang. Dan semua anak buahku dikumpulkan di sana khusus untuk pekerjaan itu.


## Nehemiah 5:17 (id: 1416005017)

17Duduk pada mejaku orang\-orang Yahudi dan para penguasa, seratus lima puluh orang, selain mereka yang datang kepada kami dari bangsa\-bangsa sekeliling kami.


## Nehemiah 5:18 (id: 1416005018)

18Yang disediakan sehari atas tanggunganku ialah: seekor lembu, enam ekor kambing domba yang terpilih dan beberapa ekor unggas, dan bermacam\-macam anggur dengan berlimpah\-limpah setiap sepuluh hari. Namun, dengan semuanya itu, aku tidak menuntut pembagian yang menjadi hak bupati, karena pekerjaan itu sangat menekan rakyat.


## Nehemiah 5:19 (id: 1416005019)

19Ya Allahku, demi kesejahteraanku, ingatlah segala yang kubuat untuk bangsa ini.


## Nehemiah 6:1 (id: 1416006001)

1Ketika Sanbalat dan Tobia dan Gesyem, orang Arab itu dan musuh\-musuh kami yang lain mendengar, bahwa aku telah selesai membangun kembali tembok, sehingga tidak ada lagi lobang, walaupun sampai waktu itu di pintu\-pintu gerbang belum kupasang pintunya,


## Nehemiah 6:2 (id: 1416006002)

2maka Sanbalat dan Gesyem mengutus orang kepadaku dengan pesan: ”Mari, kita mengadakan pertemuan bersama di Kefirim, di lembah Ono!” Tetapi mereka berniat mencelakakan aku.


## Nehemiah 6:3 (id: 1416006003)

3Lalu aku mengirim utusan kepada mereka dengan balasan: ”Aku tengah melakukan suatu pekerjaan yang besar. Aku tidak bisa datang! Untuk apa pekerjaan ini terhenti oleh sebab aku meninggalkannya dan pergi kepada kamu!”


## Nehemiah 6:4 (id: 1416006004)

4Sampai empat kali mereka mengirim pesan semacam itu kepadaku dan setiap kali aku berikan jawaban yang sama kepada mereka.


## Nehemiah 6:5 (id: 1416006005)

5Lalu dengan cara yang sama untuk kelima kalinya Sanbalat mengirim seorang anak buahnya kepadaku yang membawa surat yang terbuka.


## Nehemiah 6:6 (id: 1416006006)

6Dalam surat itu tertulis: ”Ada desas\-desus di antara bangsa\-bangsa dan Gasymu membenarkannya, bahwa engkau dan orang\-orang Yahudi berniat untuk memberontak, dan oleh sebab itu membangun kembali tembok. Lagipula, menurut kabar itu, engkau mau menjadi raja mereka.


## Nehemiah 6:7 (id: 1416006007)

7Bahkan engkau telah menunjuk nabi\-nabi yang harus memberitakan tentang dirimu di Yerusalem, demikian: Ada seorang raja di Yehuda! Sekarang, berita seperti itu akan didengar raja. Oleh sebab itu, mari, kita sama\-sama berunding!”


## Nehemiah 6:8 (id: 1416006008)

8Tetapi aku mengirim orang kepadanya dengan balasan: ”Hal seperti yang kausebut itu tidak pernah ada. Itu isapan jempolmu belaka!”


## Nehemiah 6:9 (id: 1416006009)

9Karena mereka semua mau menakut\-nakutkan kami, pikirnya: ”Mereka akan membiarkan pekerjaan itu, sehingga tak dapat diselesaikan.” Tetapi aku justru berusaha sekuat tenaga.


## Nehemiah 6:10 (id: 1416006010)

10Ketika aku pergi ke rumah Semaya bin Delaya bin Mehetabeel, sebab ia berhalangan datang, berkatalah ia: ”Biarlah kita bertemu di rumah Allah, di dalam Bait Suci, dan mengunci pintu\-pintunya, karena ada orang yang mau datang membunuh engkau, ya, malam ini mereka mau datang membunuh engkau.”


## Nehemiah 6:11 (id: 1416006011)

11Tetapi kataku: ”Orang manakah seperti aku ini yang akan melarikan diri? Orang manakah seperti aku ini dapat memasuki Bait Suci dan tinggal hidup? Aku tidak pergi!”


## Nehemiah 6:12 (id: 1416006012)

12Karena kuketahui benar, bahwa Allah tidak mengutus dia. Ia mengucapkan nubuat itu terhadap aku, karena disuap Tobia dan Sanbalat.


## Nehemiah 6:13 (id: 1416006013)

13Untuk ini ia disuap, supaya aku menjadi takut lalu berbuat demikian, sehingga aku berdosa. Dengan demikian mereka mempunyai kesempatan untuk membusukkan namaku, sehingga dapat mencela aku.


## Nehemiah 6:14 (id: 1416006014)

14Ya Allahku, ingatlah bagaimana Tobia dan Sanbalat masing\-masing telah bertindak! Pun tindakan nabiah Noaja dan nabi\-nabi yang lain yang mau menakut\-nakutkan aku.


## Nehemiah 6:15 (id: 1416006015)

15Maka selesailah tembok itu pada tanggal dua puluh lima bulan Elul, dalam waktu lima puluh dua hari.


## Nehemiah 6:16 (id: 1416006016)

16Ketika semua musuh kami mendengar hal itu, takutlah semua bangsa sekeliling kami. Mereka sangat kehilangan muka dan menjadi sadar, bahwa pekerjaan itu dilaksanakan dengan bantuan Allah kami.


## Nehemiah 6:17 (id: 1416006017)

17Pada masa itu pula para pemuka Yehuda mengirim banyak surat kepada Tobia, dan sebaliknya mereka menerima surat\-surat dari padanya,


## Nehemiah 6:18 (id: 1416006018)

18karena banyak orang di Yehuda mempunyai ikatan sumpah dengan dia, sebab ia adalah menantu Sekhanya bin Arah, sedang Yohanan, anaknya, mengambil anak Mesulam bin Berekhya sebagai isteri.


## Nehemiah 6:19 (id: 1416006019)

19Juga mereka sebut\-sebut segala kebaikan Tobia di mukaku dan segala perkataanku terus dibeberkan kepadanya. Pula Tobia mengirim surat\-surat untuk menakut\-nakutkan aku.


## Nehemiah 7:1 (id: 1416007001)

1Setelah tembok selesai dibangun, aku memasang pintu\-pintu. Lalu diangkatlah penunggu\-penunggu pintu gerbang, para penyanyi dan orang\-orang Lewi.


## Nehemiah 7:2 (id: 1416007002)

2Pengawasan atas Yerusalem aku serahkan kepada Hanani, saudaraku, dan kepada Hananya, panglima benteng, karena dia seorang yang dapat dipercaya dan yang takut akan Allah lebih dari pada orang\-orang lain.


## Nehemiah 7:3 (id: 1416007003)

3Berkatalah aku kepada mereka: ”Pintu\-pintu gerbang Yerusalem jangan dibuka sampai matahari panas terik. Dan pintu\-pintunya harus ditutup dan dipalangi, sementara orang masih bertugas di tempatnya. Tempatkanlah penjaga\-penjaga dari antara penduduk Yerusalem, masing\-masing pada tempat\-tempat penjagaan dan di depan rumahnya.”


## Nehemiah 7:4 (id: 1416007004)

4Adapun kota itu luas dan besar, tetapi penduduknya sedikit dan rumah\-rumah belum dibangun.


## Nehemiah 7:5 (id: 1416007005)

5Maka Allahku memberikan dalam hatiku rencana untuk mengumpulkan para pemuka, para penguasa dan rakyat, supaya mereka dicatat dalam silsilah. Lalu kudapati daftar silsilah orang\-orang yang lebih dahulu berangkat pulang. Dalam daftar itu kudapati tertulis:


## Nehemiah 7:6 (id: 1416007006)

6Inilah orang\-orang propinsi Yehuda yang berangkat pulang dari pembuangan, yakni para tawanan, yang dahulu diangkut oleh Nebukadnezar, raja Babel, dan yang kembali ke Yerusalem dan ke Yehuda, masing\-masing ke kotanya.


## Nehemiah 7:7 (id: 1416007007)

7Mereka datang bersama\-sama Zerubabel, Yesua, Nehemia, Azarya, Raamya, Nahamani, Mordekhai, Bilsan, Misperet, Bigwai, Nehum dan Baana. Inilah daftar orang\-orang bangsa Israel:


## Nehemiah 7:8 (id: 1416007008)

8bani Paros: dua ribu seratus tujuh puluh dua orang;


## Nehemiah 7:9 (id: 1416007009)

9bani Sefaca: tiga ratus tujuh puluh dua orang;


## Nehemiah 7:10 (id: 1416007010)

10bani Arakh: enam ratus lima puluh dua orang;


## Nehemiah 7:11 (id: 1416007011)

11bani Pahat\-Moab, yakni bani Yesua dan Yoab: dua ribu delapan ratus delapan belas orang;


## Nehemiah 7:12 (id: 1416007012)

12bani Elam: seribu dua ratus lima puluh empat orang;


## Nehemiah 7:13 (id: 1416007013)

13bani Zatu: delapan ratus empat puluh lima orang;


## Nehemiah 7:14 (id: 1416007014)

14bani Zakai: tujuh ratus enam puluh orang;


## Nehemiah 7:15 (id: 1416007015)

15bani Binui: enam ratus empat puluh delapan orang;


## Nehemiah 7:16 (id: 1416007016)

16bani Bebai: enam ratus dua puluh delapan orang;


## Nehemiah 7:17 (id: 1416007017)

17bani Azgad: dua ribu tiga ratus dua puluh dua orang;


## Nehemiah 7:18 (id: 1416007018)

18bani Adonikam: enam ratus enam puluh tujuh orang;


## Nehemiah 7:19 (id: 1416007019)

19bani Bigwai: dua ribu enam puluh tujuh orang;


## Nehemiah 7:20 (id: 1416007020)

20bani Adin: enam ratus lima puluh lima orang;


## Nehemiah 7:21 (id: 1416007021)

21bani Ater, yakni bani Hizkia: sembilan puluh delapan orang;


## Nehemiah 7:22 (id: 1416007022)

22bani Hasum: tiga ratus dua puluh delapan orang;


## Nehemiah 7:23 (id: 1416007023)

23bani Bezai: tiga ratus dua puluh empat orang;


## Nehemiah 7:24 (id: 1416007024)

24bani Harif: seratus dua belas orang;


## Nehemiah 7:25 (id: 1416007025)

25bani Gibeon: sembilan puluh lima orang;


## Nehemiah 7:26 (id: 1416007026)

26orang\-orang Betlehem dan Netofa: seratus delapan puluh delapan orang;


## Nehemiah 7:27 (id: 1416007027)

27orang\-orang Anatot: seratus dua puluh delapan orang;


## Nehemiah 7:28 (id: 1416007028)

28orang\-orang Bet\-Azmawet: empat puluh dua orang;


## Nehemiah 7:29 (id: 1416007029)

29orang\-orang Kiryat\-Yearim, Kefira dan Beerot: tujuh ratus empat puluh tiga orang;


## Nehemiah 7:30 (id: 1416007030)

30orang\-orang Rama dan Gaba: enam ratus dua puluh satu orang;


## Nehemiah 7:31 (id: 1416007031)

31orang\-orang Mikhmas: seratus dua puluh dua orang;


## Nehemiah 7:32 (id: 1416007032)

32orang\-orang Betel dan Ai: seratus dua puluh tiga orang;


## Nehemiah 7:33 (id: 1416007033)

33orang\-orang dari Nebo yang lain: lima puluh dua orang;


## Nehemiah 7:34 (id: 1416007034)

34bani Elam, yakni Elam yang lain: seribu dua ratus lima puluh empat orang;


## Nehemiah 7:35 (id: 1416007035)

35bani Harim: tiga ratus dua puluh orang;


## Nehemiah 7:36 (id: 1416007036)

36orang\-orang Yerikho: tiga ratus empat puluh lima orang;


## Nehemiah 7:37 (id: 1416007037)

37orang\-orang Lod, Hadid dan Ono: tujuh ratus dua puluh satu orang;


## Nehemiah 7:38 (id: 1416007038)

38bani Senaa: tiga ribu sembilan ratus tiga puluh orang.


## Nehemiah 7:39 (id: 1416007039)

39Inilah para imam: bani Yedaya, yakni kaum keluarga Yesua: sembilan ratus tujuh puluh tiga orang;


## Nehemiah 7:40 (id: 1416007040)

40bani Imer: seribu lima puluh dua orang;


## Nehemiah 7:41 (id: 1416007041)

41bani Pasyhur: seribu dua ratus empat puluh tujuh orang;


## Nehemiah 7:42 (id: 1416007042)

42bani Harim: seribu tujuh belas orang.


## Nehemiah 7:43 (id: 1416007043)

43Inilah orang\-orang Lewi: bani Yesua, yakni bani Kadmiel dan bani Hodewa; tujuh puluh empat orang.


## Nehemiah 7:44 (id: 1416007044)

44Inilah para penyanyi: bani Asaf: seratus empat puluh delapan orang.


## Nehemiah 7:45 (id: 1416007045)

45Inilah para penunggu pintu gerbang: bani Salum, bani Ater, bani Talmon, bani Akub, bani Hatita, bani Sobai: seratus tiga puluh delapan orang.


## Nehemiah 7:46 (id: 1416007046)

46Inilah para budak di bait Allah: bani Ziha, bani Hasufa, bani Tabaot;


## Nehemiah 7:47 (id: 1416007047)

47bani Keros, bani Sia, bani Padon;


## Nehemiah 7:48 (id: 1416007048)

48bani Lebana, bani Hagaba, bani Salmai;


## Nehemiah 7:49 (id: 1416007049)

49bani Hanan, bani Gidel, bani Gahar;


## Nehemiah 7:50 (id: 1416007050)

50bani Reaya, bani Rezin, bani Nekoda;


## Nehemiah 7:51 (id: 1416007051)

51bani Gazam, bani Uza, bani Paseah;


## Nehemiah 7:52 (id: 1416007052)

52bani Besai, bani Meunim, bani Nefusim;


## Nehemiah 7:53 (id: 1416007053)

53bani Bakbuk, bani Hakufa, bani Harhur;


## Nehemiah 7:54 (id: 1416007054)

54bani Bazlit, bani Mehida, bani Harsa;


## Nehemiah 7:55 (id: 1416007055)

55bani Barkos, bani Sisera, bani Temah;


## Nehemiah 7:56 (id: 1416007056)

56bani Neziah, bani Hatifa.


## Nehemiah 7:57 (id: 1416007057)

57Inilah keturunan para hamba Salomo: bani Sotai, bani Soferet, bani Perida;


## Nehemiah 7:58 (id: 1416007058)

58bani Yaala, bani Darkon, bani Gidel;


## Nehemiah 7:59 (id: 1416007059)

59bani Sefaca, bani Hatil, bani Pokheret\-Hazebaim, bani Amon.


## Nehemiah 7:60 (id: 1416007060)

60Seluruh budak di bait Allah dan keturunan para hamba Salomo ada tiga ratus sembilan puluh dua orang.


## Nehemiah 7:61 (id: 1416007061)

61Inilah orang\-orang yang berangkat pulang dari Tel\-Melah, Tel\-Harsa, Kerub, Adon dan Imer, tetapi mereka tidak dapat menyatakan apakah kaum keluarga dan asal usul mereka termasuk bangsa Israel:


## Nehemiah 7:62 (id: 1416007062)

62bani Delaya, bani Tobia, bani Nekoda: enam ratus empat puluh dua orang;


## Nehemiah 7:63 (id: 1416007063)

63dan dari antara para imam: bani Habaya, bani Hakos, bani Barzilai. Barzilai itu memperisteri seorang anak perempuan Barzilai, orang Gilead itu, dan sejak itu ia dinamai menurut nama keluarga itu.


## Nehemiah 7:64 (id: 1416007064)

64Mereka itu menyelidiki apakah nama mereka tercatat dalam silsilah, tetapi karena itu tidak didapati, maka mereka dinyatakan tidak tahir untuk jabatan imam.


## Nehemiah 7:65 (id: 1416007065)

65Dan tentang mereka diputuskan oleh kepala daerah, bahwa mereka tidak boleh makan dari persembahan maha kudus, sampai ada seorang imam bertindak dengan memegang Urim dan Tumim.


## Nehemiah 7:66 (id: 1416007066)

66Seluruh jemaah itu bersama\-sama ada empat puluh dua ribu tiga ratus enam puluh orang,


## Nehemiah 7:67 (id: 1416007067)

67selain dari budak mereka laki\-laki dan perempuan yang berjumlah tujuh ribu tiga ratus tiga puluh tujuh orang. Pada mereka ada dua ratus empat puluh lima penyanyi laki\-laki dan perempuan.


## Nehemiah 7:68 (id: 1416007068)

68Mereka mempunyai tujuh ratus tiga puluh enam ekor kuda, dua ratus empat puluh lima ekor bagal,


## Nehemiah 7:69 (id: 1416007069)

69empat ratus tiga puluh lima ekor unta dan enam ribu tujuh ratus dua puluh ekor keledai.


## Nehemiah 7:70 (id: 1416007070)

70Sebagian dari kepala kaum keluarga memberi sumbangan untuk pekerjaan itu, sedang kepala daerah memberi sumbangan untuk perbendaharaan seribu dirham emas, lima puluh buah bokor penyiraman, dan lima ratus tiga puluh helai kemeja imam.


## Nehemiah 7:71 (id: 1416007071)

71Pula beberapa kepala kaum keluarga memberi sumbangan untuk perbendaharaan pekerjaan itu dua puluh ribu dirham emas dan dua ribu dua ratus mina perak.


## Nehemiah 7:72 (id: 1416007072)

72Dan yang disumbangkan oleh orang\-orang lain adalah: dua puluh ribu dirham emas, dua ribu mina perak dan enam puluh tujuh helai kemeja imam.


## Nehemiah 7:73 (id: 1416007073)

73Adapun para imam dan orang\-orang Lewi, para penunggu pintu dan para penyanyi, juga sebagian dari rakyat, para budak di bait Allah dan semua orang Israel yang lain menetap di kota\-kota mereka.


## Nehemiah 8:1 (id: 1416008001)

1Ketika tiba bulan yang ketujuh, sedang orang Israel telah menetap di kota\-kotanya,


## Nehemiah 8:2 (id: 1416008002)

2maka serentak berkumpullah seluruh rakyat di halaman di depan pintu gerbang Air. Mereka meminta kepada Ezra, ahli kitab itu, supaya ia membawa kitab Taurat Musa, yakni kitab hukum yang diberikan Tuhan kepada Israel.


## Nehemiah 8:3 (id: 1416008003)

3Lalu pada hari pertama bulan yang ketujuh itu imam Ezra membawa kitab Taurat itu ke hadapan jemaah, yakni baik laki\-laki maupun perempuan dan setiap orang yang dapat mendengar dan mengerti.


## Nehemiah 8:4 (id: 1416008004)

4Ia membacakan beberapa bagian dari pada kitab itu di halaman di depan pintu gerbang Air dari pagi sampai tengah hari di hadapan laki\-laki dan perempuan dan semua orang yang dapat mengerti. Dengan penuh perhatian seluruh umat mendengarkan pembacaan kitab Taurat itu.


## Nehemiah 8:5 (id: 1416008005)

5Ezra, ahli kitab itu, berdiri di atas mimbar kayu yang dibuat untuk peristiwa itu. Di sisinya sebelah kanan berdiri Matica, Sema, Anaya, Uria, Hilkia dan Maaseya, sedang di sebelah kiri berdiri Pedaya, Misael, Malkia, Hasum, Hasbadana, Zakharia dan Mesulam.


## Nehemiah 8:6 (id: 1416008006)

6Ezra membuka kitab itu di depan mata seluruh umat, karena ia berdiri lebih tinggi dari semua orang itu. Pada waktu ia membuka kitab itu semua orang bangkit berdiri.


## Nehemiah 8:7 (id: 1416008007)

7Lalu Ezra memuji Tuhan, Allah yang maha besar, dan semua orang menyambut dengan: ”Amin, amin!”, sambil mengangkat tangan. Kemudian mereka berlutut dan sujud menyembah kepada Tuhan dengan muka sampai ke tanah.


## Nehemiah 8:8 (id: 1416008008)

8Juga Yesua, Bani, Serebya, Yamin, Akub, Sabetai, Hodia, Maaseya, Kelita, Azarya, Yozabad, Hanan, Pelaya, yang adalah orang\-orang Lewi, mengajarkan Taurat itu kepada orang\-orang itu, sementara orang\-orang itu berdiri di tempatnya.


## Nehemiah 8:9 (id: 1416008009)

9Bagian\-bagian dari pada kitab itu, yakni Taurat Allah, dibacakan dengan jelas, dengan diberi keterangan\-keterangan, sehingga pembacaan dimengerti.


## Nehemiah 8:10 (id: 1416008010)

10Lalu Nehemia, yakni kepala daerah itu, dan imam Ezra, ahli kitab itu, dan orang\-orang Lewi yang mengajar orang\-orang itu, berkata kepada mereka semuanya: ”Hari ini adalah kudus bagi Tuhan Allahmu. Jangan kamu berdukacita dan menangis!”, karena semua orang itu menangis ketika mendengar kalimat\-kalimat Taurat itu.


## Nehemiah 8:11 (id: 1416008011)

11Lalu berkatalah ia kepada mereka: ”Pergilah kamu, makanlah sedap\-sedapan dan minumlah minuman manis dan kirimlah sebagian kepada mereka yang tidak sedia apa\-apa, karena hari ini adalah kudus bagi Tuhan kita! Jangan kamu bersusah hati, sebab sukacita karena Tuhan itulah perlindunganmu!”


## Nehemiah 8:12 (id: 1416008012)

12Juga orang\-orang Lewi menyuruh semua orang itu supaya diam dengan kata\-kata: ”Tenanglah! Hari ini adalah kudus. Jangan kamu bersusah hati!”


## Nehemiah 8:13 (id: 1416008013)

13Maka pergilah semua orang itu untuk makan dan minum, untuk membagi\-bagi makanan dan berpesta ria, karena mereka mengerti segala firman yang diberitahukan kepada mereka.


## Nehemiah 8:14 (id: 1416008014)

14Pada hari yang kedua kepala\-kepala kaum keluarga seluruh bangsa, juga para imam dan orang\-orang Lewi berkumpul pada Ezra, ahli hukum Taurat itu, untuk menelaah kalimat\-kalimat Taurat itu.


## Nehemiah 8:15 (id: 1416008015)

15Maka didapatinya tertulis dalam hukum yang diberikan Tuhan dengan perantaraan Musa, bahwa orang Israel harus tinggal dalam pondok\-pondok pada hari raya bulan yang ketujuh,


## Nehemiah 8:16 (id: 1416008016)

16dan bahwa di semua kota mereka dan di Yerusalem harus disampaikan berita dan pengumuman yang berbunyi: ”Pergilah ke gunung, ambillah daun pohon zaitun, daun pohon minyak, daun pohon murad, daun pohon korma dan daun dari pohon\-pohon yang rimbun guna membuat pondok\-pondok sebagaimana tertulis.”


## Nehemiah 8:17 (id: 1416008017)

17Maka pergilah orang mengambil daun\-daun itu, lalu membuat pondok\-pondok, masing\-masing di atas atap rumahnya, di pekarangan mereka, juga di pelataran\-pelataran rumah Allah, di lapangan pintu gerbang Air dan di lapangan pintu gerbang Efraim.


## Nehemiah 8:18 (id: 1416008018)

18Seluruh jemaah yang pulang dari pembuangan itu membuat pondok\-pondok dan tinggal di situ. Memang sejak zaman Yosua bin Nun sampai hari itu orang Israel tidak pernah berbuat demikian. Maka diadakanlah pesta ria yang amat besar.


## Nehemiah 8:19 (id: 1416008019)

19Bagian\-bagian kitab Taurat Allah itu dibacakan tiap hari, dari hari pertama sampai hari terakhir. Tujuh hari lamanya mereka merayakan hari raya itu dan pada hari yang kedelapan ada pertemuan raya sesuai dengan peraturan.


## Nehemiah 9:1 (id: 1416009001)

1Pada hari yang kedua puluh empat bulan itu berkumpullah orang Israel dan berpuasa dengan mengenakan kain kabung dan dengan tanah di kepala.


## Nehemiah 9:2 (id: 1416009002)

2Keturunan orang Israel memisahkan diri dari semua orang asing, lalu berdiri di tempatnya dan mengaku dosa mereka dan kesalahan nenek moyang mereka.


## Nehemiah 9:3 (id: 1416009003)

3Sementara mereka berdiri di tempat, dibacakanlah bagian\-bagian dari pada kitab Taurat Tuhan, Allah mereka, selama seperempat hari, sedang seperempat hari lagi mereka mengucapkan pengakuan dan sujud menyembah kepada Tuhan, Allah mereka.


## Nehemiah 9:4 (id: 1416009004)

4Di atas tangga tempat orang\-orang Lewi berdirilah Yesua, Bani, Kadmiel, Sebanya, Buni, Serebya, Bani dan Kenani. Dengan suara yang nyaring mereka berseru kepada Tuhan, Allah mereka.


## Nehemiah 9:5 (id: 1416009005)

5Dan berkatalah Yesua, Kadmiel, Bani, Hasabneya, Serebya, Hodia, Sebanya dan Petahya, orang\-orang Lewi itu: ”Bangunlah, pujilah Tuhan Allahmu dari selama\-lamanya sampai selama\-lamanya! Terpujilah nama\-Mu yang mulia, yang ditinggikan mengatasi segala puji dan hormat!”


## Nehemiah 9:6 (id: 1416009006)

6”Hanya Engkau adalah Tuhan! Engkau telah menjadikan langit, ya langit segala langit dengan segala bala tentaranya, dan bumi dengan segala yang ada di atasnya, dan laut dengan segala yang ada di dalamnya. Engkau memberi hidup kepada semuanya itu dan bala tentara langit sujud menyembah kepada\-Mu.


## Nehemiah 9:7 (id: 1416009007)

7Engkaulah Tuhan, Allah yang telah memilih Abram dan membawanya keluar dari Ur\-Kasdim dan memberikan kepadanya nama Abraham.


## Nehemiah 9:8 (id: 1416009008)

8Engkau dapati bahwa hatinya setia terhadap\-Mu dan Engkau mengikat perjanjian dengan dia untuk memberikan tanah orang Kanaan, tanah orang Het, tanah orang Amori, tanah orang Feris, tanah orang Yebus dan tanah orang Girgasi kepada keturunannya. Dan Engkau telah menepati janji\-Mu, karena Engkau benar.


## Nehemiah 9:9 (id: 1416009009)

9Engkau melihat sengsara nenek moyang kami di Mesir dan mendengar teriakan mereka di tepi Laut Teberau.


## Nehemiah 9:10 (id: 1416009010)

10Engkau telah memperlihatkan tanda\-tanda dan mujizat\-mujizat di depan Firaun dan semua pegawainya serta seluruh rakyat negerinya, karena Engkau mengetahui mereka bertindak angkuh terhadap nenek moyang kami. Dengan demikian Engkau telah memasyhurkan nama\-Mu sebagaimana nyata hari ini.


## Nehemiah 9:11 (id: 1416009011)

11Di hadapan mereka Engkau membelah laut, sehingga mereka dapat menyeberang melalui tempat yang kering di tengah\-tengah laut. Tetapi pengejar\-pengejar mereka telah Kaucampakkan ke air yang dalam, seperti batu ke air yang dahsyat.


## Nehemiah 9:12 (id: 1416009012)

12Dengan tiang awan Engkau memimpin mereka pada siang hari dan dengan tiang api pada malam hari untuk menerangi jalan yang mereka lalui.


## Nehemiah 9:13 (id: 1416009013)

13Engkau telah turun ke atas gunung Sinai dan berbicara dengan mereka dari langit dan memberikan mereka peraturan\-peraturan yang adil, hukum\-hukum yang benar serta ketetapan\-ketetapan dan perintah\-perintah yang baik.


## Nehemiah 9:14 (id: 1416009014)

14Juga Kauberitahukan kepada mereka sabat\-Mu yang kudus dan memberikan kepada mereka perintah\-perintah, ketetapan\-ketetapan dan hukum\-Mu dengan perantaraan Musa, hamba\-Mu.


## Nehemiah 9:15 (id: 1416009015)

15Telah Kauberikan kepada mereka roti dari langit untuk menghilangkan lapar dan air Kaukeluarkan bagi mereka dari gunung batu untuk melepaskan dahaga. Pula Engkau menyuruh mereka memasuki dan menduduki negeri yang dengan mengangkat sumpah telah Kaujanjikan memberikannya kepada mereka.


## Nehemiah 9:16 (id: 1416009016)

16Tetapi mereka, nenek moyang kami itu, bertindak angkuh dan bersitegang leher dan tidak patuh kepada perintah\-perintah\-Mu.


## Nehemiah 9:17 (id: 1416009017)

17Mereka menolak untuk patuh dan tidak mengingat perbuatan\-perbuatan yang ajaib yang telah Kaubuat di antara mereka. Mereka bersitegang leher malah berkeras kepala untuk kembali ke perbudakan di Mesir. Tetapi Engkaulah Allah yang sudi mengampuni, yang pengasih dan penyayang, yang panjang sabar dan berlimpah kasih setia\-Nya. Engkau tidak meninggalkan mereka.


## Nehemiah 9:18 (id: 1416009018)

18Bahkan, ketika mereka membuat anak lembu tuangan dan berkata: ’Inilah Allahmu yang menuntun engkau keluar dari Mesir!’, dan berbuat nista yang besar,


## Nehemiah 9:19 (id: 1416009019)

19Engkau tidak meninggalkan mereka di padang gurun karena kasih sayang\-Mu yang besar. Tiang awan tidak berpindah dari atas mereka pada siang hari untuk memimpin mereka pada perjalanan, begitu juga tiang api pada malam hari untuk menerangi jalan yang mereka lalui.


## Nehemiah 9:20 (id: 1416009020)

20Dan Engkau memberikan kepada mereka Roh\-Mu yang baik untuk mengajar mereka. Juga manna\-Mu tidak Kautahan dari mulut mereka dan Engkau memberikan air kepada mereka untuk melepaskan dahaga.


## Nehemiah 9:21 (id: 1416009021)

21Empat puluh tahun lamanya Engkau memberikan mereka makan di padang gurun. Mereka tidak berkekurangan, pakaian mereka tidak rusak, dan kaki mereka tidak bengkak.


## Nehemiah 9:22 (id: 1416009022)

22Engkau menyerahkan kepada mereka kerajaan\-kerajaan dan bangsa\-bangsa dan membagikan itu kepada mereka sebagai daerah perbatasan, sebab mereka duduki tanah dari Sihon, raja negeri Hesbon dan tanah dari Og, raja negeri Basan.


## Nehemiah 9:23 (id: 1416009023)

23Engkau membuat anak\-anak mereka menjadi banyak seperti bintang\-bintang di langit dan membawa mereka ke tanah yang Kausuruh kepada nenek moyang mereka untuk dimasuki dan diduduki.


## Nehemiah 9:24 (id: 1416009024)

24Lalu anak\-anak itu memasuki dan menduduki tanah itu dan Engkau menundukkan di hadapan mereka penduduk tanah itu, yakni orang\-orang Kanaan, dan menyerahkan orang\-orang itu, baik raja\-raja mereka, maupun bangsa\-bangsa tanah itu, ke tangan mereka, supaya orang\-orang itu diperlakukan sekehendak hati mereka.


## Nehemiah 9:25 (id: 1416009025)

25Mereka merebut kota\-kota yang berkubu dan tanah yang subur. Mereka merampas rumah\-rumah yang penuh berisi berbagai\-bagai barang baik, tempat\-tempat air pahatan, kebun\-kebun anggur dan kebun\-kebun zaitun dan pohon\-pohon buah\-buahan dalam jumlah yang sangat banyak. Mereka makan dan menjadi kenyang dan gemuk. Mereka hidup mewah karena kebaikan\-Mu yang besar.


## Nehemiah 9:26 (id: 1416009026)

26Tetapi mereka mendurhaka dan memberontak terhadap\-Mu. Mereka membelakangi hukum\-Mu dan membunuh nabi\-nabi\-Mu yang memperingatkan mereka dengan maksud membuat mereka berbalik kepada\-Mu. Mereka berbuat nista yang besar.


## Nehemiah 9:27 (id: 1416009027)

27Lalu Engkau menyerahkan mereka ke tangan lawan\-lawan mereka, yang menyesakkan mereka. Dan pada waktu kesusahan mereka berteriak kepada\-Mu, lalu Engkau mendengar dari langit dan karena kasih sayang\-Mu yang besar Kauberikan kepada mereka orang\-orang yang menyelamatkan mereka dari tangan lawan mereka.


## Nehemiah 9:28 (id: 1416009028)

28Tetapi begitu mereka mendapat keamanan, kembali mereka berbuat jahat di hadapan\-Mu. Dan Engkau menyerahkan mereka ke tangan musuh\-musuh mereka yang menguasai mereka. Kembali mereka berteriak kepada\-Mu, dan Engkau mendengar dari langit, lalu menolong mereka berulang kali, karena kasih sayang\-Mu.


## Nehemiah 9:29 (id: 1416009029)

29Engkau memperingatkan mereka dengan maksud membuat mereka berbalik kepada hukum\-Mu. Tetapi mereka bertindak angkuh, mereka tidak patuh kepada perintah\-perintah\-Mu dan mereka berdosa terhadap peraturan\-peraturan\-Mu, yang justru memberi hidup kepada orang yang melakukannya. Mereka melintangkan bahu untuk melawan, mereka bersitegang leher dan tidak mau dengar.


## Nehemiah 9:30 (id: 1416009030)

30Namun bertahun\-tahun lamanya Engkau melanjutkan sabar\-Mu terhadap mereka. Dengan Roh\-Mu Engkau memperingatkan mereka, yakni dengan perantaraan para nabi\-Mu, tetapi mereka tidak menghiraukannya, sehingga Engkau menyerahkan mereka ke tangan bangsa\-bangsa segala negeri.


## Nehemiah 9:31 (id: 1416009031)

31Tetapi karena kasih sayang\-Mu yang besar Engkau tidak membinasakan mereka sama sekali dan tidak meninggalkan mereka, karena Engkaulah Allah yang pengasih dan penyayang.


## Nehemiah 9:32 (id: 1416009032)

32Sekarang, ya Allah kami, Allah yang maha besar, kuat dan dahsyat, yang berpegang pada perjanjian dan kasih setia\-Nya, janganlah Kaupandang remeh segala kesusahan yang telah dialami oleh kami, oleh raja\-raja kami, pemimpin\-pemimpin kami, imam\-imam kami, nabi\-nabi kami dan nenek moyang kami, ya oleh seluruh umat\-Mu, sejak zaman raja\-raja Asyur sampai hari ini.


## Nehemiah 9:33 (id: 1416009033)

33Tetapi Engkaulah yang benar dalam segala hal yang menimpa kami, karena Engkau berlaku setia dan kamilah berbuat fasik.


## Nehemiah 9:34 (id: 1416009034)

34Juga raja\-raja kami, pemimpin\-pemimpin kami, imam\-imam kami, dan nenek moyang kami tidak melakukan hukum\-Mu. Mereka tidak memperhatikan perintah\-perintah\-Mu dan peringatan\-peringatan\-Mu yang Kauberikan kepada mereka.


## Nehemiah 9:35 (id: 1416009035)

35Dalam kedudukan sebagai raja mereka tidak mau beribadah kepada\-Mu, walaupun Engkau telah mengaruniakan kepada mereka banyak kebaikan dan telah menyediakan bagi mereka tanah yang luas dan subur. Mereka tidak berbalik dari perbuatan\-perbuatan mereka yang jahat.


## Nehemiah 9:36 (id: 1416009036)

36Lihatlah, sekarang ini kami adalah budak. Ya, di tanah yang Kauberikan kepada nenek moyang kami untuk mengecap hasilnya dan segala kekayaannya kami ini adalah budak.


## Nehemiah 9:37 (id: 1416009037)

37Tanah itu menghasilkan banyak bagi raja\-raja yang telah Kautetapkan atas kami karena dosa\-dosa kami. Mereka itu memerintah sekehendak hati atas diri kami dan ternak kami, sehingga kami dalam kesesakan besar.”


## Nehemiah 9:38 (id: 1416009038)

38Berdasarkan semuanya ini kami mengikat perjanjian yang teguh yang kami catat dengan dibubuhi meterai para pemimpin kami, orang\-orang Lewi kami dan para imam kami.


## Nehemiah 10:1 (id: 1416010001)

1Yang membubuhi meterai adalah: kepala daerah Nehemia bin Hakhalya, Zedekia,


## Nehemiah 10:2 (id: 1416010002)

2Seraya, Azarya, Yeremia,


## Nehemiah 10:3 (id: 1416010003)

3Pasyhur, Amarya, Malkia,


## Nehemiah 10:4 (id: 1416010004)

4Hatus, Sebanya, Malukh,


## Nehemiah 10:5 (id: 1416010005)

5Harim, Meremot, Obaja,


## Nehemiah 10:6 (id: 1416010006)

6Daniel, Gineton, Barukh,


## Nehemiah 10:7 (id: 1416010007)

7Mesulam, Abia, Miyamin,


## Nehemiah 10:8 (id: 1416010008)

8Maazya, Bilgai dan Semaya. Itulah para imam.


## Nehemiah 10:9 (id: 1416010009)

9Sedang dari orang\-orang Lewi: Yesua bin Azanya, Binui, seorang dari antara anak\-anak Henadad, Kadmiel.


## Nehemiah 10:10 (id: 1416010010)

10Dan saudara\-saudara mereka, yakni: Sebanya, Hodia, Kelita, Pelaya, Hanan,


## Nehemiah 10:11 (id: 1416010011)

11Mikha, Rehob, Hasabya,


## Nehemiah 10:12 (id: 1416010012)

12Zakur, Serebya, Sebanya,


## Nehemiah 10:13 (id: 1416010013)

13Hodia, Bani dan Beninu.


## Nehemiah 10:14 (id: 1416010014)

14Dan dari pemimpin\-pemimpin bangsa: Paros, Pahat\-Moab, Elam, Zatu, Bani,


## Nehemiah 10:15 (id: 1416010015)

15Buni, Azgad, Bebai,


## Nehemiah 10:16 (id: 1416010016)

16Adonia, Bigwai, Adin,


## Nehemiah 10:17 (id: 1416010017)

17Ater, Hizkia, Azur,


## Nehemiah 10:18 (id: 1416010018)

18Hodia, Hasum, Bezai,


## Nehemiah 10:19 (id: 1416010019)

19Harif, Anatot, Nebai,


## Nehemiah 10:20 (id: 1416010020)

20Magpias, Mesulam, Hezir,


## Nehemiah 10:21 (id: 1416010021)

21Mesezabeel, Zadok, Yadua,


## Nehemiah 10:22 (id: 1416010022)

22Pelaca, Hanan, Anaya,


## Nehemiah 10:23 (id: 1416010023)

23Hosea, Hananya, Hasub,


## Nehemiah 10:24 (id: 1416010024)

24Halohesh, Pilha, Sobek,


## Nehemiah 10:25 (id: 1416010025)

25Rehum, Hasabna, Maaseya,


## Nehemiah 10:26 (id: 1416010026)

26Ahia, Hanan, Anan,


## Nehemiah 10:27 (id: 1416010027)

27Malukh, Harim dan Baana.


## Nehemiah 10:28 (id: 1416010028)

28Dan orang\-orang yang lain, yakni: para imam dan orang\-orang Lewi, para penunggu pintu gerbang, para penyanyi, para budak di bait Allah dan segala orang yang memisahkan diri dari penduduk negeri untuk patuh kepada hukum Allah, serta isteri mereka, anak\-anak lelaki dan anak\-anak perempuan mereka, begitu juga semua orang yang cukup dewasa untuk mengerti,


## Nehemiah 10:29 (id: 1416010029)

29menggabungkan diri dengan saudara\-saudara mereka, yakni pemuka\-pemuka mereka itu. Mereka bersumpah kutuk untuk hidup menurut hukum Allah yang diberikan dengan perantaraan Musa, hamba Allah itu, dan untuk tetap mengikuti dan melakukan segala perintah Tuhan, yakni Tuhan kami, serta segala peraturan dan ketetapan\-Nya.


## Nehemiah 10:30 (id: 1416010030)

30Pula kami tidak akan memberi anak\-anak perempuan kami kepada penduduk negeri, ataupun mengambil anak\-anak perempuan mereka bagi anak\-anak lelaki kami.


## Nehemiah 10:31 (id: 1416010031)

31Dan bilamana penduduk negeri membawa barang\-barang dan berbagai\-bagai gandum untuk dijual pada hari Sabat, kami tidak akan membelinya dari mereka pada hari Sabat atau pada hari yang kudus. Dan kami akan membiarkan begitu saja hasil tanah pada tahun yang ketujuh dan tidak akan menagih sesuatu hutang.


## Nehemiah 10:32 (id: 1416010032)

32Pula kami mewajibkan diri untuk memberi tiap tahun sepertiga syikal untuk ibadah di rumah Allah kami, yakni:


## Nehemiah 10:33 (id: 1416010033)

33untuk roti sajian, untuk korban sajian yang tetap, untuk korban bakaran yang tetap, untuk hari\-hari Sabat, bulan\-bulan baru dan masa raya yang tetap, untuk persembahan\-persembahan kudus dan korban\-korban penghapus dosa, untuk mengadakan pendamaian bagi orang Israel serta segala pekerjaan di rumah Allah kami.


## Nehemiah 10:34 (id: 1416010034)

34Pula dengan membuang undi kami, yakni para imam, orang\-orang Lewi dan kaum awam, menetapkan suatu cara untuk menyediakan kayu api. Kayu itu harus dibawa ke rumah Allah kami secara bergilir oleh kaum\-kaum keluarga kami pada waktu\-waktu tertentu setiap tahun, supaya di atas mezbah Tuhan Allah kami ada api yang menyala, seperti tertulis dalam kitab Taurat.


## Nehemiah 10:35 (id: 1416010035)

35Lagipula setiap tahun kami akan membawa ke rumah Tuhan hasil yang pertama dari tanah kami dan buah sulung segala pohon.


## Nehemiah 10:36 (id: 1416010036)

36Pun kami akan membawa ke rumah Allah kami, yakni kepada para imam yang menyelenggarakan kebaktian di rumah Allah kami, anak\-anak sulung kami dan anak\-anak sulung ternak kami seperti tertulis dalam kitab Taurat, juga anak\-anak sulung lembu kami dan kambing domba kami.


## Nehemiah 10:37 (id: 1416010037)

37Dan tepung jelai kami yang mula\-mula, dan persembahan\-persembahan khusus kami, dan buah segala pohon, dan anggur dan minyak akan kami bawa kepada para imam, ke bilik\-bilik rumah Allah kami, dan kepada orang\-orang Lewi akan kami bawa persembahan persepuluhan dari tanah kami, karena orang\-orang Lewi inilah yang memungut persembahan\-persembahan persepuluhan di segala kota pertanian kami.


## Nehemiah 10:38 (id: 1416010038)

38Seorang imam, anak Harun, akan menyertai orang\-orang Lewi itu, bila mereka memungut persembahan persepuluhan. Dan orang\-orang Lewi itu akan membawa persembahan persepuluhan dari pada persembahan persepuluhan itu ke rumah Allah kami, ke bilik\-bilik rumah perbendaharaan.


## Nehemiah 10:39 (id: 1416010039)

39Karena orang Israel dan orang Lewi harus membawa persembahan khusus dari pada gandum, anggur dan minyak ke bilik\-bilik itu. Di situ ada perkakas\-perkakas tempat kudus, pula para imam yang menyelenggarakan kebaktian, para penunggu pintu gerbang dan para penyanyi. Kami tidak akan membiarkan rumah Allah kami.


## Nehemiah 11:1 (id: 1416011001)

1Para pemimpin bangsa menetap di Yerusalem, sedang orang\-orang lain membuang undi untuk menentukan satu dari sepuluh orang yang harus menetap di Yerusalem, kota yang kudus itu, sedang yang sembilan orang lagi tinggal di kota\-kota yang lain.


## Nehemiah 11:2 (id: 1416011002)

2Orang\-orang memuji setiap orang yang rela menetap di Yerusalem.


## Nehemiah 11:3 (id: 1416011003)

3Inilah kepala\-kepala propinsi Yehuda yang menetap di Yerusalem, sedang di kota\-kota di Yehuda setiap orang, yakni orang\-orang Israel awam, para imam, orang\-orang Lewi, para budak di bait Allah dan keturunan para hamba Salomo, tinggal di tanah miliknya, di kotanya sendiri.


## Nehemiah 11:4 (id: 1416011004)

4Di Yerusalem tinggal orang\-orang dari bani Yehuda dan bani Benyamin. Dari anak\-anak Yehuda: Ataya bin Uzia bin Zakharia bin Amarya bin Sefaca bin Mahalaleel dari bani Peres,


## Nehemiah 11:5 (id: 1416011005)

5dan Maaseya bin Barukh bin Kolhoze bin Hazaya bin Adaya bin Yoyarib bin Zakharia keturunan orang Syela.


## Nehemiah 11:6 (id: 1416011006)

6Semua bani Peres yang tinggal di Yerusalem berjumlah empat ratus enam puluh delapan orang yang gagah perkasa.


## Nehemiah 11:7 (id: 1416011007)

7Dan inilah bani Benyamin: Salu bin Mesulam bin Yo”ed bin Pedaya bin Kolaya bin Maaseya bin Itiel bin Yesaya.


## Nehemiah 11:8 (id: 1416011008)

8Dan sesudah dia: Gabai, Salai: sembilan ratus dua puluh delapan orang.


## Nehemiah 11:9 (id: 1416011009)

9Yoël bin Zikhri adalah pengawas mereka, sedang Yehuda bin Hasenua adalah wakil penguasa kota.


## Nehemiah 11:10 (id: 1416011010)

10Dari para imam: Yedaya bin Yoyarib, Yakhin,


## Nehemiah 11:11 (id: 1416011011)

11Seraya bin Hilkia bin Mesulam bin Zadok bin Merayot bin Ahitub, pemuka rumah Allah,


## Nehemiah 11:12 (id: 1416011012)

12dan saudara\-saudara mereka yang bertugas di rumah itu: delapan ratus dua puluh dua orang. Pula Adaya bin Yeroham bin Pelalya bin Amzi bin Zakharia bin Pasyhur bin Malkia


## Nehemiah 11:13 (id: 1416011013)

13dan saudara\-saudaranya, kepala\-kepala kaum keluarga: dua ratus empat puluh dua orang. Dan Amasai bin Asareel bin Ahzai bin Mesilemot bin Imer,


## Nehemiah 11:14 (id: 1416011014)

14dan saudara\-saudara mereka, pahlawan\-pahlawan yang gagah perkasa, seratus dua puluh delapan orang dengan Zabdiel bin Gedolim sebagai pengawas mereka.


## Nehemiah 11:15 (id: 1416011015)

15Dari orang\-orang Lewi: Semaya bin Hasub bin Azrikam bin Hasabya bin Buni.


## Nehemiah 11:16 (id: 1416011016)

16Pula Sabetai dan Yozabad, kepala\-kepala orang\-orang Lewi, yang mengawasi pekerjaan di luar rumah Allah.


## Nehemiah 11:17 (id: 1416011017)

17Lalu Matanya bin Mikha bin Zabdi bin Asaf, pemimpin yang mengangkat nyanyian syukur dalam doa, dan Bakbukya, orang kedua di antara saudara\-saudaranya, dan Abda bin Samua bin Galal bin Yedutun.


## Nehemiah 11:18 (id: 1416011018)

18Semua orang Lewi di kota kudus ada dua ratus delapan puluh empat orang.


## Nehemiah 11:19 (id: 1416011019)

19Para penunggu pintu gerbang: Akub dan Talmon dengan saudara\-saudara mereka yang mengadakan penjagaan di pintu\-pintu gerbang, berjumlah seratus tujuh puluh dua orang.


## Nehemiah 11:20 (id: 1416011020)

20Selebihnya dari orang\-orang Israel awam dan dari para imam dan orang\-orang Lewi ada di semua kota Yehuda, masing\-masing di tanah pusakanya.


## Nehemiah 11:21 (id: 1416011021)

21Tetapi para budak di bait Allah tinggal di Ofel. Ziha dan Gispa adalah pemimpin para budak di bait Allah itu.


## Nehemiah 11:22 (id: 1416011022)

22Pengawas orang\-orang Lewi di Yerusalem adalah Uzi bin Bani bin Hasabya bin Matanya bin Mikha dari bani Asaf, yakni para penyanyi yang menyanyi sementara berlangsung kebaktian di rumah Allah.


## Nehemiah 11:23 (id: 1416011023)

23Karena mengenai mereka ada perintah raja yang menetapkan peraturan untuk para penyanyi menurut keperluan setiap hari.


## Nehemiah 11:24 (id: 1416011024)

24Petahya bin Mesezabeel dari bani Zerah bin Yehuda diperbantukan kepada raja untuk segala urusan mengenai bangsa itu.


## Nehemiah 11:25 (id: 1416011025)

25Tentang tempat\-tempat kediaman di daerah perladangan, sebagian dari bani Yehuda tinggal di Kiryat\-Arba dan segala anak kotanya, di Dibon dan segala anak kotanya dan di Yekabzeel dan desa\-desanya;


## Nehemiah 11:26 (id: 1416011026)

26di Yesua, di Molada dan Bet\-Pelet,


## Nehemiah 11:27 (id: 1416011027)

27di Hazar\-Sual, di Bersyeba dan segala anak kotanya,


## Nehemiah 11:28 (id: 1416011028)

28di Ziklag, di Mekhona dan segala anak kotanya,


## Nehemiah 11:29 (id: 1416011029)

29di En\-Rimon, Zora, Yarmut,


## Nehemiah 11:30 (id: 1416011030)

30Zanoah, Adulam dan desa\-desanya, di Lakhis dan ladang\-ladangnya, dan di Azeka dan segala anak kotanya. Demikianlah mereka berkampung dari Bersyeba sampai lebak Hinom.


## Nehemiah 11:31 (id: 1416011031)

31Dan bani Benyamin tinggal mulai dari Geba, di Mikhmas, di Aya, di Betel dan segala anak kotanya,


## Nehemiah 11:32 (id: 1416011032)

32di Anatot, Nob dan Ananya,


## Nehemiah 11:33 (id: 1416011033)

33di Hazor, Rama dan Gitaim,


## Nehemiah 11:34 (id: 1416011034)

34di Hadid, Zeboim dan Nebalat,


## Nehemiah 11:35 (id: 1416011035)

35di Lod dan di Ono, Lembah Tukang\-tukang.


## Nehemiah 11:36 (id: 1416011036)

36Beberapa rombongan orang Lewi dari Yehuda bergabung dengan orang Benyamin.


## Nehemiah 12:1 (id: 1416012001)

1Inilah para imam dan orang\-orang Lewi yang berangkat pulang bersama\-sama Zerubabel bin Sealtiel dan Yesua: Seraya, Yeremia, Ezra,


## Nehemiah 12:2 (id: 1416012002)

2Amarya, Malukh, Hatus,


## Nehemiah 12:3 (id: 1416012003)

3Sekhanya, Rehum, Meremot,


## Nehemiah 12:4 (id: 1416012004)

4Ido, Ginetoi, Abia,


## Nehemiah 12:5 (id: 1416012005)

5Miyamin, Maaja, Bilga,


## Nehemiah 12:6 (id: 1416012006)

6Semaya, Yoyarib, Yedaya,


## Nehemiah 12:7 (id: 1416012007)

7Salu, Amok, Hilkia dan Yedaya. Itulah kepala\-kepala imam dan saudara\-saudara mereka pada zaman Yesua.


## Nehemiah 12:8 (id: 1416012008)

8Dari orang\-orang Lewi: Yesua, Binui, Kadmiel, Serebya, Yehuda dan Matanya. Matanya ini dan saudara\-saudaranya memimpin nyanyian syukur,


## Nehemiah 12:9 (id: 1416012009)

9sementara Bakbukya dan Uni dan saudara\-saudara mereka berdiri di hadapan mereka itu menurut kelompok\-kelompok tugas.


## Nehemiah 12:10 (id: 1416012010)

10Yesua memperanakkan Yoyakim, dan Yoyakim memperanakkan Elyasib, dan Elyasib memperanakkan Yoyada,


## Nehemiah 12:11 (id: 1416012011)

11dan Yoyada memperanakkan Yonatan, dan Yonatan memperanakkan Yadua.


## Nehemiah 12:12 (id: 1416012012)

12Pada zaman Yoyakim yang menjadi imam adalah kepala\-kepala kaum keluarga ini: Meraya, dari kaum keluarga Seraya, Hananya dari kaum keluarga Yeremia,


## Nehemiah 12:13 (id: 1416012013)

13Mesulam dari kaum keluarga Ezra, Yohanan dari kaum keluarga Amarya,


## Nehemiah 12:14 (id: 1416012014)

14Yonatan dari kaum keluarga Melikhu, Yusuf dari kaum keluarga Sebanya,


## Nehemiah 12:15 (id: 1416012015)

15Adna dari kaum keluarga Harim, Helkai dari kaum keluarga Merayot,


## Nehemiah 12:16 (id: 1416012016)

16Zakharia dari kaum keluarga Ido, Mesulam dari kaum keluarga Gineton,


## Nehemiah 12:17 (id: 1416012017)

17Zikhri dari kaum keluarga Abia, dari kaum keluarga Minyamin, Piltai dari kaum keluarga Moaja,


## Nehemiah 12:18 (id: 1416012018)

18Samua dari kaum keluarga Bilga, Yonatan dari kaum keluarga Semaya,


## Nehemiah 12:19 (id: 1416012019)

19Matnai dari kaum keluarga Yoyarib, Uzi dari kaum keluarga Yedaya,


## Nehemiah 12:20 (id: 1416012020)

20Kalai dari kaum keluarga Salai, Heber dari kaum keluarga Amok,


## Nehemiah 12:21 (id: 1416012021)

21Hasabya dari kaum keluarga Hilkia dan Netaneel dari kaum keluarga Yedaya.


## Nehemiah 12:22 (id: 1416012022)

22Tentang orang\-orang Lewi, para kepala kaum keluarga mereka tercatat pada zaman Elyasib, Yoyada, Yohanan dan Yadua, sedang para imam tercatat sampai pemerintahan Darius, orang Persia itu.


## Nehemiah 12:23 (id: 1416012023)

23Kepala\-kepala kaum keluarga anak\-anak Lewi tercatat dalam kitab sejarah sampai zaman Yohanan bin Elyasib.


## Nehemiah 12:24 (id: 1416012024)

24Inilah para kepala orang\-orang Lewi: Hasabya, Serebya, Yesua bin Kadmiel, dan saudara\-saudara mereka yang berdiri di hadapan mereka untuk menyanyikan puji\-pujian dan syukur sesuai dengan perintah Daud, abdi Allah itu, kelompok di samping kelompok.


## Nehemiah 12:25 (id: 1416012025)

25Matanya, Bakbukya, Obaja, Mesulam, Talmon dan Akub adalah penunggu\-penunggu pintu gerbang yang mengadakan penjagaan di gudang\-gudang perlengkapan pada pintu\-pintu gerbang.


## Nehemiah 12:26 (id: 1416012026)

26Mereka itu hidup pada zaman Yoyakim bin Yesua bin Yozadak dan pada zaman bupati Nehemia dan imam Ezra, ahli kitab itu.


## Nehemiah 12:27 (id: 1416012027)

27Pada pentahbisan tembok Yerusalem orang\-orang Lewi dipanggil dari segala tempat mereka dan dibawa ke Yerusalem untuk mengadakan pentahbisan yang meriah dengan ucapan syukur dan kidung, dengan ceracap, gambus dan kecapi.


## Nehemiah 12:28 (id: 1416012028)

28Maka berkumpullah kaum penyanyi dari daerah sekitar Yerusalem, dari desa\-desa orang Netofa,


## Nehemiah 12:29 (id: 1416012029)

29dari Bet\-Gilgal, dari padang Geba dan Asmawet, karena para penyanyi itu telah mendirikan desa\-desa sekitar Yerusalem.


## Nehemiah 12:30 (id: 1416012030)

30Para imam dan orang\-orang Lewi mentahirkan dirinya, lalu mentahirkan seluruh umat itu, dan kemudian pintu\-pintu gerbang dan tembok.


## Nehemiah 12:31 (id: 1416012031)

31Lalu aku mempersilakan para pemimpin orang Yehuda naik ke atas tembok dan kubentuk dua paduan suara yang besar. Yang satu berarak ke kanan di atas tembok ke jurusan pintu gerbang Sampah.


## Nehemiah 12:32 (id: 1416012032)

32Di belakangnya berjalanlah Hosaya dengan sebagian dari para pemimpin orang Yehuda,


## Nehemiah 12:33 (id: 1416012033)

33pula Azarya, Ezra, Mesulam,


## Nehemiah 12:34 (id: 1416012034)

34Yehuda, Benyamin, Semaya dan Yeremia,


## Nehemiah 12:35 (id: 1416012035)

35dan dari kaum imam yang memegang nafiri: Zakharia bin Yonatan bin Semaya bin Matanya bin Mikha bin Zakur bin Asaf,


## Nehemiah 12:36 (id: 1416012036)

36dan saudara\-saudaranya, yakni: Semaya, Azareel, Milalai, Gilalai, Maai, Netaneel, Yehuda dan Hanani dengan bunyi\-bunyian Daud, abdi Allah itu, sedang Ezra, ahli kitab itu berjalan di depan mereka.


## Nehemiah 12:37 (id: 1416012037)

37Lalu pada pintu gerbang Mata Air mereka langsung naik tangga\-tangga kota Daud, pada jalan pendakian tembok, lewat istana Daud, dan berjalan sampai pintu gerbang Air, di sebelah Timur.


## Nehemiah 12:38 (id: 1416012038)

38Dan paduan suara yang kedua berarak ke kiri dan aku mengikutinya dengan sebagian dari orang\-orang itu melalui tembok dan menara Perapian sampai tembok Lebar.


## Nehemiah 12:39 (id: 1416012039)

39Lalu kami melalui pintu gerbang Efraim, pintu gerbang Lama, pintu gerbang Ikan, menara Hananeel dan menara Mea sampai pintu gerbang Domba. Mereka berhenti di pintu gerbang Penjagaan.


## Nehemiah 12:40 (id: 1416012040)

40Kemudian kedua paduan suara itu berdiri di rumah Allah. Demikian juga aku bersama\-sama sebagian dari para penguasa,


## Nehemiah 12:41 (id: 1416012041)

41dan para imam, yakni: Elyakim, Maaseya, Minyamin, Mikha, Elyo”enai, Zakharia, Hananya dengan memegang nafiri,


## Nehemiah 12:42 (id: 1416012042)

42dan Maaseya, Semaya, Eleazar, Uzi, Yohanan, Malkia, Elam dan Ezer. Lalu para penyanyi memperdengarkan kidung di bawah pimpinan Yizrahya.


## Nehemiah 12:43 (id: 1416012043)

43Pada hari itu mereka mempersembahkan korban yang besar. Mereka bersukaria karena Allah memberi mereka kesukaan yang besar. Juga segala perempuan dan anak\-anak bersukaria, sehingga kesukaan Yerusalem terdengar sampai jauh.


## Nehemiah 12:44 (id: 1416012044)

44Pada masa itu beberapa orang diangkat untuk mengawasi bilik\-bilik perbendaharaan, bilik\-bilik untuk persembahan khusus, untuk hasil pertama dan untuk persembahan persepuluhan, supaya sumbangan yang menurut hukum menjadi bagian para imam dan orang\-orang Lewi dikumpulkan di bilik\-bilik itu sesuai dengan ladang setiap kota. Sebab Yehuda bersukacita karena para imam dan orang\-orang Lewi yang bertugas.


## Nehemiah 12:45 (id: 1416012045)

45Karena merekalah yang melakukan tugas pelayanan bagi Allah mereka dan tugas pentahiran, demikian juga para penyanyi dan para penunggu pintu gerbang, sesuai dengan perintah Daud dan Salomo, anaknya.


## Nehemiah 12:46 (id: 1416012046)

46Karena sudah sejak dahulu, pada zaman Daud dan Asaf, ada pemimpin\-pemimpin penyanyi, ada nyanyian pujian dan nyanyian syukur bagi Allah.


## Nehemiah 12:47 (id: 1416012047)

47Pada zaman Zerubabel dan Nehemia semua orang Israel memberikan sumbangan bagi para penyanyi dan para penunggu pintu gerbang sekadar yang perlu tiap\-tiap hari dan mempersembahkan persembahan kudus kepada orang\-orang Lewi. Dan orang\-orang Lewi mempersembahkan persembahan kudus kepada anak\-anak Harun.


## Nehemiah 13:1 (id: 1416013001)

1Pada masa itu bagian\-bagian dari pada kitab Musa dibacakan dengan didengar oleh rakyat. Didapati tertulis dalam kitab itu, bahwa orang Amon dan orang Moab tidak boleh masuk jemaah Allah untuk selamanya.


## Nehemiah 13:2 (id: 1416013002)

2Karena mereka tidak menyongsong orang Israel dengan roti dan air, malah mengupah Bileam melawan orang Israel supaya dikutukinya. Tetapi Allah kami mengubah kutuk itu menjadi berkat.


## Nehemiah 13:3 (id: 1416013003)

3Ketika mereka mendengar pembacaan Taurat itu mereka memisahkan semua peranakan dari orang Israel.


## Nehemiah 13:4 (id: 1416013004)

4Tetapi sebelum masa itu imam Elyasib yang diangkat untuk mengawasi bilik\-bilik rumah Allah kami, dan yang mempunyai hubungan erat dengan Tobia,


## Nehemiah 13:5 (id: 1416013005)

5menyediakan sebuah bilik besar bagi Tobia itu. Sebelumnya orang membawa ke bilik itu korban sajian, kemenyan, perkakas\-perkakas dan persembahan persepuluhan dari pada gandum, anggur dan minyak yang menjadi hak orang\-orang Lewi, para penyanyi dan para penunggu pintu gerbang, dan persembahan khusus bagi para imam.


## Nehemiah 13:6 (id: 1416013006)

6Ketika peristiwa itu terjadi aku tidak ada di Yerusalem, karena pada tahun ketiga puluh dua pemerintahan Artahsasta, raja Babel, aku pergi menghadap raja. Tetapi sesudah beberapa waktu aku minta izin dari raja untuk pergi.


## Nehemiah 13:7 (id: 1416013007)

7Lalu aku tiba di Yerusalem dan melihat kejahatan yang dibuat Elyasib untuk keuntungan Tobia, sebab bagi Tobia ini telah disediakannya sebuah bilik di pelataran rumah Allah.


## Nehemiah 13:8 (id: 1416013008)

8Aku menjadi sangat kesal, lalu kulempar semua perabot rumah Tobia ke luar bilik itu.


## Nehemiah 13:9 (id: 1416013009)

9Kemudian kusuruh tahirkan bilik itu, sesudah itu kubawa kembali ke sana perkakas\-perkakas rumah Allah, korban sajian dan kemenyan.


## Nehemiah 13:10 (id: 1416013010)

10Juga kudapati bahwa sumbangan\-sumbangan bagi orang\-orang Lewi tidak pernah diberikan, sehingga orang\-orang Lewi dan para penyanyi yang bertugas masing\-masing lari ke ladangnya.


## Nehemiah 13:11 (id: 1416013011)

11Aku menyesali para penguasa, kataku: ”Mengapa rumah Allah dibiarkan begitu saja?” Lalu kukumpulkan orang\-orang Lewi itu dan kukembalikan pada tempatnya.


## Nehemiah 13:12 (id: 1416013012)

12Maka seluruh orang Yehuda membawa lagi persembahan persepuluhan dari pada gandum, anggur dan minyak ke perbendaharaan.


## Nehemiah 13:13 (id: 1416013013)

13Sebagai pengawas\-pengawas perbendaharaan kuangkat imam Selemya dan Zadok, seorang ahli kitab, dan Pedaya, seorang Lewi, sedang Hanan bin Zakur bin Matanya diperbantukan kepada mereka, karena orang\-orang itu dianggap setia. Mereka diserahi tugas untuk mengurus pembagian kepada saudara\-saudara mereka.


## Nehemiah 13:14 (id: 1416013014)

14Ya Allahku, ingatlah kepadaku karena hal itu dan janganlah hapuskan segala perbuatan bakti yang telah kulakukan terhadap rumah Allahku dan segala pelayanan di dalamnya!


## Nehemiah 13:15 (id: 1416013015)

15Pada masa itu kulihat di Yehuda orang\-orang mengirik memeras anggur pada hari Sabat, pula orang\-orang yang membawa berkas\-berkas gandum dan memuatnya di atas keledai, juga anggur, buah anggur dan buah ara dan pelbagai muatan yang mereka bawa ke Yerusalem pada hari Sabat. Aku memperingatkan mereka ketika mereka menjual bahan\-bahan makanan.


## Nehemiah 13:16 (id: 1416013016)

16Juga orang Tirus yang tinggal di situ membawa ikan dan pelbagai barang dagangan dan menjual itu kepada orang\-orang Yehuda pada hari Sabat, bahkan di Yerusalem.


## Nehemiah 13:17 (id: 1416013017)

17Lalu aku menyesali pemuka\-pemuka orang Yehuda, kataku kepada mereka: ”Kejahatan apa yang kamu lakukan ini dengan melanggar kekudusan hari Sabat?


## Nehemiah 13:18 (id: 1416013018)

18Bukankah nenek moyangmu telah berbuat demikian, sehingga Allah kita mendatangkan seluruh malapetaka ini atas kita dan atas kota ini? Apakah kamu bermaksud memperbesar murka yang menimpa Israel dengan melanggar kekudusan hari Sabat?”


## Nehemiah 13:19 (id: 1416013019)

19Kalau sudah remang\-remang di pintu\-pintu gerbang Yerusalem menjelang hari Sabat, kusuruh tutup pintu\-pintu dan kuperintahkan supaya jangan dibuka sampai lewat hari Sabat. Dan aku tempatkan beberapa orang dari anak buahku di pintu\-pintu gerbang, supaya tidak ada muatan yang masuk pada hari Sabat.


## Nehemiah 13:20 (id: 1416013020)

20Tetapi orang\-orang yang berdagang dan berjualan rupa\-rupa barang itu kemudian bermalam juga di luar tembok Yerusalem satu dua kali.


## Nehemiah 13:21 (id: 1416013021)

21Lalu aku memperingatkan mereka, kataku: ”Mengapa kamu bermalam di depan tembok? Kalau kamu berbuat itu sekali lagi akan kukenakan tanganku kepadamu.” Sejak waktu itu mereka tidak datang lagi pada hari Sabat.


## Nehemiah 13:22 (id: 1416013022)

22Juga kusuruh orang\-orang Lewi mentahirkan dirinya dan datang menjaga pintu\-pintu gerbang untuk menguduskan hari Sabat. Ya Allahku, ingatlah kepadaku juga karena hal itu dan sayangilah aku menurut kasih setia\-Mu yang besar!


## Nehemiah 13:23 (id: 1416013023)

23Pada masa itu juga kulihat bahwa beberapa orang Yahudi memperisteri perempuan\-perempuan Asdod, perempuan\-perempuan Amon atau perempuan\-perempuan Moab.


## Nehemiah 13:24 (id: 1416013024)

24Sebagian dari anak\-anak mereka berbicara bahasa Asdod atau bahasa bangsa lain itu dan tidak tahu berbicara bahasa Yahudi.


## Nehemiah 13:25 (id: 1416013025)

25Aku menyesali mereka, kukutuki mereka, dan beberapa orang di antara mereka kupukuli dan kucabut rambutnya dan kusuruh mereka bersumpah demi Allah, demikian: ”Jangan sekali\-kali kamu serahkan anak\-anak perempuanmu kepada anak\-anak lelaki mereka, atau mengambil anak\-anak perempuan mereka sebagai isteri untuk anak\-anak lelakimu atau untuk dirimu sendiri!


## Nehemiah 13:26 (id: 1416013026)

26Bukankah Salomo, raja Israel, telah berbuat dosa karena hal semacam itu? Walaupun di antara begitu banyak bangsa tidak ada seorang raja seperti dia, yang dikasihi Allahnya dan diangkat oleh Allah itu menjadi raja seluruh Israel, namun dia pun terbawa ke dalam dosa oleh perempuan\-perempuan asing itu.


## Nehemiah 13:27 (id: 1416013027)

27Apakah orang harus mendengar bahwa juga kamu berbuat segala kejahatan yang besar itu, yakni berubah setia terhadap Allah kita karena memperisteri perempuan\-perempuan asing?”


## Nehemiah 13:28 (id: 1416013028)

28Seorang dari anak\-anak Yoyada bin Elyasib, imam besar itu, adalah menantu Sanbalat, orang Horoni itu. Oleh sebab itu kuusir dia dari padaku.


## Nehemiah 13:29 (id: 1416013029)

29Ya Allahku, ingatlah bagaimana mereka mencemarkan jabatan imam serta perjanjian mengenai para imam dan orang\-orang Lewi.


## Nehemiah 13:30 (id: 1416013030)

30Kutahirkan mereka dari segala sesuatu yang asing dan kutetapkan tugas\-tugas untuk para imam dan orang\-orang Lewi, masing\-masing dalam bidang pekerjaannya,


## Nehemiah 13:31 (id: 1416013031)

31pula kutetapkan suatu cara untuk menyediakan kayu api pada waktu\-waktu tertentu dan untuk hasil\-hasil yang pertama. Ya Allahku, ingatlah kepadaku, demi kesejahteraanku!


