# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Song of Songs 1:1 (id: 1422001001)

1Kidung agung dari Salomo.


## Song of Songs 1:2 (id: 1422001002)

2– Kiranya ia mencium aku dengan kecupan! Karena cintamu lebih nikmat dari pada anggur,


## Song of Songs 1:3 (id: 1422001003)

3harum bau minyakmu, bagaikan minyak yang tercurah namamu, oleh sebab itu gadis\-gadis cinta kepadamu!


## Song of Songs 1:4 (id: 1422001004)

4Tariklah aku di belakangmu, marilah kita cepat\-cepat pergi! Sang raja telah membawa aku ke dalam maligai\-maligainya. Kami akan bersorak\-sorai dan bergembira karena engkau, kami akan memuji cintamu lebih dari pada anggur! Layaklah mereka cinta kepadamu!


## Song of Songs 1:5 (id: 1422001005)

5Memang hitam aku, tetapi cantik, hai puteri\-puteri Yerusalem, seperti kemah orang Kedar, seperti tirai\-tirai orang Salma.


## Song of Songs 1:6 (id: 1422001006)

6Janganlah kamu perhatikan bahwa aku hitam, karena terik matahari membakar aku. Putera\-putera ibuku marah kepadaku, aku dijadikan mereka penjaga kebun\-kebun anggur; kebun anggurku sendiri tak kujaga.


## Song of Songs 1:7 (id: 1422001007)

7Ceriterakanlah kepadaku, jantung hatiku, di mana kakanda menggembalakan domba, di mana kakanda membiarkan domba\-domba berbaring pada petang hari. Karena mengapa aku akan jadi serupa pengembara dekat kawanan\-kawanan domba teman\-temanmu?


## Song of Songs 1:8 (id: 1422001008)

8– Jika engkau tak tahu, hai jelita di antara wanita, ikutilah jejak\-jejak domba, dan gembalakanlah anak\-anak kambingmu dekat perkemahan para gembala.


## Song of Songs 1:9 (id: 1422001009)

9– Dengan kuda betina dari pada kereta\-kereta Firaun kuumpamakan engkau, manisku.


## Song of Songs 1:10 (id: 1422001010)

10Moleklah pipimu di tengah perhiasan\-perhiasan dan lehermu di tengah kalung\-kalung.


## Song of Songs 1:11 (id: 1422001011)

11Kami akan membuat bagimu perhiasan\-perhiasan emas dengan manik\-manik perak.


## Song of Songs 1:12 (id: 1422001012)

12– Sementara sang raja duduk pada mejanya, semerbak bau narwastuku.


## Song of Songs 1:13 (id: 1422001013)

13Bagiku kekasihku bagaikan sebungkus mur, tersisip di antara buah dadaku.


## Song of Songs 1:14 (id: 1422001014)

14Bagiku kekasihku setangkai bunga pacar di kebun\-kebun anggur En\-Gedi.


## Song of Songs 1:15 (id: 1422001015)

15– Lihatlah, cantik engkau, manisku, sungguh cantik engkau, bagaikan merpati matamu.


## Song of Songs 1:16 (id: 1422001016)

16– Lihatlah, tampan engkau, kekasihku, sungguh menarik; sungguh sejuk petiduran kita.


## Song of Songs 1:17 (id: 1422001017)

17Dari kayu aras balok\-balok rumah kita, dari kayu eru papan dinding\-dinding kita.


## Song of Songs 2:1 (id: 1422002001)

1Bunga mawar dari Saron aku, bunga bakung di lembah\-lembah.


## Song of Songs 2:2 (id: 1422002002)

2– Seperti bunga bakung di antara duri\-duri, demikianlah manisku di antara gadis\-gadis.


## Song of Songs 2:3 (id: 1422002003)

3– Seperti pohon apel di antara pohon\-pohon di hutan, demikianlah kekasihku di antara teruna\-teruna. Di bawah naungannya aku ingin duduk, buahnya manis bagi langit\-langitku.


## Song of Songs 2:4 (id: 1422002004)

4Telah dibawanya aku ke rumah pesta, dan panjinya di atasku adalah cinta.


## Song of Songs 2:5 (id: 1422002005)

5Kuatkanlah aku dengan penganan kismis, segarkanlah aku dengan buah apel, sebab sakit asmara aku.


## Song of Songs 2:6 (id: 1422002006)

6Tangan kirinya ada di bawah kepalaku, tangan kanannya memeluk aku.


## Song of Songs 2:7 (id: 1422002007)

7Kusumpahi kamu, puteri\-puteri Yerusalem, demi kijang\-kijang atau demi rusa\-rusa betina di padang: jangan kamu membangkitkan dan menggerakkan cinta sebelum diingininya!


## Song of Songs 2:8 (id: 1422002008)

8Dengarlah! Kekasihku! Lihatlah, ia datang, melompat\-lompat di atas gunung\-gunung, meloncat\-loncat di atas bukit\-bukit.


## Song of Songs 2:9 (id: 1422002009)

9Kekasihku serupa kijang, atau anak rusa. Lihatlah, ia berdiri di balik dinding kita, sambil menengok\-nengok melalui tingkap\-tingkap dan melihat dari kisi\-kisi.


## Song of Songs 2:10 (id: 1422002010)

10Kekasihku mulai berbicara kepadaku: ”Bangunlah manisku, jelitaku, marilah!


## Song of Songs 2:11 (id: 1422002011)

11Karena lihatlah, musim dingin telah lewat, hujan telah berhenti dan sudah lalu.


## Song of Songs 2:12 (id: 1422002012)

12Di ladang telah nampak bunga\-bunga, tibalah musim memangkas; bunyi tekukur terdengar di tanah kita.


## Song of Songs 2:13 (id: 1422002013)

13Pohon ara mulai berbuah, dan bunga pohon anggur semerbak baunya. Bangunlah, manisku, jelitaku, marilah!


## Song of Songs 2:14 (id: 1422002014)

14Merpatiku di celah\-celah batu, di persembunyian lereng\-lereng gunung, perlihatkanlah wajahmu, perdengarkanlah suaramu! Sebab merdu suaramu dan elok wajahmu!”


## Song of Songs 2:15 (id: 1422002015)

15Tangkaplah bagi kami rubah\-rubah itu, rubah\-rubah yang kecil, yang merusak kebun\-kebun anggur, kebun\-kebun anggur kami yang sedang berbunga!


## Song of Songs 2:16 (id: 1422002016)

16Kekasihku kepunyaanku, dan aku kepunyaan dia yang menggembalakan domba di tengah\-tengah bunga bakung.


## Song of Songs 2:17 (id: 1422002017)

17Sebelum angin senja berembus dan bayang\-bayang menghilang, kembalilah, kekasihku, berlakulah seperti kijang, atau seperti anak rusa di atas gunung\-gunung tanaman rempah\-rempah!


## Song of Songs 3:1 (id: 1422003001)

1Di atas ranjangku pada malam hari kucari jantung hatiku. Kucari, tetapi tak kutemui dia.


## Song of Songs 3:2 (id: 1422003002)

2Aku hendak bangun dan berkeliling di kota; di jalan\-jalan dan di lapangan\-lapangan kucari dia, jantung hatiku. Kucari, tetapi tak kutemui dia.


## Song of Songs 3:3 (id: 1422003003)

3Aku ditemui peronda\-peronda kota. ”Apakah kamu melihat jantung hatiku?”


## Song of Songs 3:4 (id: 1422003004)

4Baru saja aku meninggalkan mereka, kutemui jantung hatiku; kupegang dan tak kulepaskan dia, sampai kubawa dia ke rumah ibuku, ke kamar orang yang melahirkan aku.


## Song of Songs 3:5 (id: 1422003005)

5Kusumpahi kamu, puteri\-puteri Yerusalem, demi kijang\-kijang atau demi rusa\-rusa betina di padang: jangan kamu membangkitkan dan menggerakkan cinta sebelum diingininya!


## Song of Songs 3:6 (id: 1422003006)

6Apakah itu yang membubung dari padang gurun seperti gumpalan\-gumpalan asap tersaput dengan harum mur dan kemenyan dan bau segala macam serbuk wangi dari pedagang?


## Song of Songs 3:7 (id: 1422003007)

7Lihat, itulah joli Salomo, dikelilingi oleh enam puluh pahlawan dari antara pahlawan\-pahlawan Israel.


## Song of Songs 3:8 (id: 1422003008)

8Semua membawa pedang, terlatih dalam perang, masing\-masing dengan pedang pada pinggang karena kedahsyatan malam.


## Song of Songs 3:9 (id: 1422003009)

9Raja Salomo membuat bagi dirinya suatu tandu dari kayu Libanon.


## Song of Songs 3:10 (id: 1422003010)

10Tiang\-tiangnya dibuatnya dari perak, sandarannya dari emas, tempat duduknya berwarna ungu, bagian dalamnya dihiasi dengan kayu arang. Hai puteri\-puteri Yerusalem,


## Song of Songs 3:11 (id: 1422003011)

11puteri\-puteri Sion, keluarlah dan tengoklah raja Salomo dengan mahkota yang dikenakan kepadanya oleh ibunya pada hari pernikahannya, pada hari kesukaan hatinya.


## Song of Songs 4:1 (id: 1422004001)

1Lihatlah, cantik engkau, manisku, sungguh cantik engkau! Bagaikan merpati matamu di balik telekungmu. Rambutmu bagaikan kawanan kambing yang bergelombang turun dari pegunungan Gilead.


## Song of Songs 4:2 (id: 1422004002)

2Gigimu bagaikan kawanan domba yang baru saja dicukur, yang keluar dari tempat pembasuhan, yang beranak kembar semuanya, yang tak beranak tak ada.


## Song of Songs 4:3 (id: 1422004003)

3Bagaikan seutas pita kirmizi bibirmu, dan elok mulutmu. Bagaikan belahan buah delima pelipismu di balik telekungmu.


## Song of Songs 4:4 (id: 1422004004)

4Lehermu seperti menara Daud, dibangun untuk menyimpan senjata. Seribu perisai tergantung padanya dan gada para pahlawan semuanya.


## Song of Songs 4:5 (id: 1422004005)

5Seperti dua anak rusa buah dadamu, seperti anak kembar kijang yang tengah makan rumput di tengah\-tengah bunga bakung.


## Song of Songs 4:6 (id: 1422004006)

6Sebelum angin senja berembus dan bayang\-bayang menghilang, aku ingin pergi ke gunung mur dan ke bukit kemenyan.


## Song of Songs 4:7 (id: 1422004007)

7Engkau cantik sekali, manisku, tak ada cacat cela padamu.


## Song of Songs 4:8 (id: 1422004008)

8Turunlah kepadaku dari gunung Libanon, pengantinku, datanglah kepadaku dari gunung Libanon, turunlah dari puncak Amana, dari puncak Senir dan Hermon, dari liang\-liang singa, dari pegunungan tempat macan tutul!


## Song of Songs 4:9 (id: 1422004009)

9Engkau mendebarkan hatiku, dinda, pengantinku, engkau mendebarkan hati dengan satu kejapan mata, dengan seuntai kalung dari perhiasan lehermu.


## Song of Songs 4:10 (id: 1422004010)

10Betapa nikmat kasihmu, dinda, pengantinku! Jauh lebih nikmat cintamu dari pada anggur, dan lebih harum bau minyakmu dari pada segala macam rempah.


## Song of Songs 4:11 (id: 1422004011)

11Bibirmu meneteskan madu murni, pengantinku, madu dan susu ada di bawah lidahmu, dan bau pakaianmu seperti bau gunung Libanon.


## Song of Songs 4:12 (id: 1422004012)

12Dinda, pengantinku, kebun tertutup engkau, kebun tertutup dan mata air termeterai.


## Song of Songs 4:13 (id: 1422004013)

13Tunas\-tunasmu merupakan kebun pohon\-pohon delima dengan buah\-buahnya yang lezat, bunga pacar dan narwastu,


## Song of Songs 4:14 (id: 1422004014)

14narwastu dan kunyit, tebu dan kayu manis dengan segala macam pohon kemenyan, mur dan gaharu, beserta pelbagai rempah yang terpilih.


## Song of Songs 4:15 (id: 1422004015)

15O, mata air di kebun, sumber air hidup, yang mengalir dari gunung Libanon!


## Song of Songs 4:16 (id: 1422004016)

16– Bangunlah, hai angin utara, dan marilah, hai angin selatan, bertiuplah dalam kebunku, supaya semerbaklah bau rempah\-rempahnya! Semoga kekasihku datang ke kebunnya dan makan buah\-buahnya yang lezat.


## Song of Songs 5:1 (id: 1422005001)

1– Aku datang ke kebunku, dinda, pengantinku, kukumpulkan mur dan rempah\-rempahku, kumakan sambangku dan maduku, kuminum anggurku dan susuku. Makanlah, teman\-teman, minumlah, minumlah sampai mabuk cinta!


## Song of Songs 5:2 (id: 1422005002)

2Aku tidur, tetapi hatiku bangun. Dengarlah, kekasihku mengetuk. ”Bukalah pintu, dinda, manisku, merpatiku, idam\-idamanku, karena kepalaku penuh embun, dan rambutku penuh tetesan embun malam!”


## Song of Songs 5:3 (id: 1422005003)

3”Bajuku telah kutanggalkan, apakah aku akan mengenakannya lagi? Kakiku telah kubasuh, apakah aku akan mengotorkannya pula?”


## Song of Songs 5:4 (id: 1422005004)

4Kekasihku memasukkan tangannya melalui lobang pintu, berdebar\-debarlah hatiku.


## Song of Songs 5:5 (id: 1422005005)

5Aku bangun untuk membuka pintu bagi kekasihku, tanganku bertetesan mur; bertetesan cairan mur jari\-jariku pada pegangan kancing pintu.


## Song of Songs 5:6 (id: 1422005006)

6Kekasihku kubukakan pintu, tetapi kekasihku sudah pergi, lenyap. Seperti pingsan aku ketika ia menghilang. Kucari dia, tetapi tak kutemui, kupanggil, tetapi tak disahutnya.


## Song of Songs 5:7 (id: 1422005007)

7Aku ditemui peronda\-peronda kota, dipukulinya aku, dilukainya, selendangku dirampas oleh penjaga\-penjaga tembok.


## Song of Songs 5:8 (id: 1422005008)

8Kusumpahi kamu, puteri\-puteri Yerusalem: bila kamu menemukan kekasihku, apakah yang akan kamu katakan kepadanya? Katakanlah, bahwa sakit asmara aku!


## Song of Songs 5:9 (id: 1422005009)

9– Apakah kelebihan kekasihmu dari pada kekasih yang lain, hai jelita di antara wanita? Apakah kelebihan kekasihmu dari pada kekasih yang lain, sehingga kausumpahi kami begini?


## Song of Songs 5:10 (id: 1422005010)

10– Putih bersih dan merah cerah kekasihku, menyolok mata di antara selaksa orang.


## Song of Songs 5:11 (id: 1422005011)

11Bagaikan emas, emas murni, kepalanya, rambutnya mengombak, hitam seperti gagak.


## Song of Songs 5:12 (id: 1422005012)

12Matanya bagaikan merpati pada batang air, bermandi dalam susu, duduk pada kolam yang penuh.


## Song of Songs 5:13 (id: 1422005013)

13Pipinya bagaikan bedeng rempah\-rempah, petak\-petak rempah\-rempah akar. Bunga\-bunga bakung bibirnya, bertetesan cairan mur.


## Song of Songs 5:14 (id: 1422005014)

14Tangannya bundaran emas, berhiaskan permata Tarsis, tubuhnya ukiran dari gading, bertabur batu nilam.


## Song of Songs 5:15 (id: 1422005015)

15Kakinya adalah tiang\-tiang marmar putih, bertumpu pada alas emas murni. Perawakannya seperti gunung Libanon, terpilih seperti pohon\-pohon aras.


## Song of Songs 5:16 (id: 1422005016)

16Kata\-katanya manis semata\-mata, segala sesuatu padanya menarik. Demikianlah kekasihku, demikianlah temanku, hai puteri\-puteri Yerusalem.


## Song of Songs 6:1 (id: 1422006001)

1– Ke mana perginya kekasihmu, hai jelita di antara wanita? Ke jurusan manakah kekasihmu pergi, supaya kami mencarinya besertamu?


## Song of Songs 6:2 (id: 1422006002)

2– Kekasihku telah turun ke kebunnya, ke bedeng rempah\-rempah untuk menggembalakan domba dalam kebun dan memetik bunga bakung.


## Song of Songs 6:3 (id: 1422006003)

3Aku kepunyaan kekasihku, dan kepunyaanku kekasihku, yang menggembalakan domba di tengah\-tengah bunga bakung.


## Song of Songs 6:4 (id: 1422006004)

4Cantik engkau, manisku, seperti kota Tirza, juita seperti Yerusalem, dahsyat seperti bala tentara dengan panji\-panjinya.


## Song of Songs 6:5 (id: 1422006005)

5Palingkanlah matamu dari padaku, sebab aku menjadi bingung karenanya. Rambutmu bagaikan kawanan kambing yang bergelombang turun dari Gilead.


## Song of Songs 6:6 (id: 1422006006)

6Gigimu bagaikan kawanan domba, yang keluar dari tempat pembasuhan, yang beranak kembar semuanya, yang tak beranak tak ada.


## Song of Songs 6:7 (id: 1422006007)

7Bagaikan belahan buah delima pelipismu di balik telekungmu.


## Song of Songs 6:8 (id: 1422006008)

8Permaisuri ada enam puluh, selir delapan puluh, dan dara\-dara tak terbilang banyaknya.


## Song of Songs 6:9 (id: 1422006009)

9Tetapi dialah satu\-satunya merpatiku, idam\-idamanku, satu\-satunya anak ibunya, anak kesayangan bagi yang melahirkannya; puteri\-puteri melihatnya dan menyebutnya bahagia, permaisuri\-permaisuri dan selir\-selir memujinya.


## Song of Songs 6:10 (id: 1422006010)

10”Siapakah dia yang muncul laksana fajar merekah, indah bagaikan bulan purnama, bercahaya bagaikan surya, dahsyat seperti bala tentara dengan panji\-panjinya?”


## Song of Songs 6:11 (id: 1422006011)

11Ke kebun kenari aku turun melihat kuntum\-kuntum di lembah, melihat apakah pohon anggur berkuncup dan pohon\-pohon delima berbunga.


## Song of Songs 6:12 (id: 1422006012)

12Tak sadar diri aku; kerinduanku menempatkan aku di atas kereta orang bangsawan.


## Song of Songs 6:13 (id: 1422006013)

13Kembalilah, kembalilah, ya gadis Sulam, kembalilah, kembalilah, supaya kami dapat melihat engkau! Mengapa kamu senang melihat gadis Sulam itu seperti melihat tari\-tarian perang?


## Song of Songs 7:1 (id: 1422007001)

1Betapa indah langkah\-langkahmu dengan sandal\-sandal itu, puteri yang berwatak luhur! Lengkung pinggangmu bagaikan perhiasan, karya tangan seniman.


## Song of Songs 7:2 (id: 1422007002)

2Pusarmu seperti cawan yang bulat, yang tak kekurangan anggur campur. Perutmu timbunan gandum, berpagar bunga\-bunga bakung.


## Song of Songs 7:3 (id: 1422007003)

3Seperti dua anak rusa buah dadamu, seperti anak kembar kijang.


## Song of Songs 7:4 (id: 1422007004)

4Lehermu bagaikan menara gading, matamu bagaikan telaga di Hesybon, dekat pintu gerbang Batrabim; hidungmu seperti menara di gunung Libanon, yang menghadap ke kota Damsyik.


## Song of Songs 7:5 (id: 1422007005)

5Kepalamu seperti bukit Karmel, rambut kepalamu merah lembayung; seorang raja tertawan dalam kepang\-kepangnya.


## Song of Songs 7:6 (id: 1422007006)

6Betapa cantik, betapa jelita engkau, hai tercinta di antara segala yang disenangi.


## Song of Songs 7:7 (id: 1422007007)

7Sosok tubuhmu seumpama pohon korma dan buah dadamu gugusannya.


## Song of Songs 7:8 (id: 1422007008)

8Kataku: ”Aku ingin memanjat pohon korma itu dan memegang gugusan\-gugusannya. Kiranya buah dadamu seperti gugusan anggur dan nafas hidungmu seperti buah apel.


## Song of Songs 7:9 (id: 1422007009)

9Kata\-katamu manis bagaikan anggur!” Ya, anggur itu mengalir kepada kekasihku dengan tak putus\-putusnya, melimpah ke bibir orang\-orang yang sedang tidur!


## Song of Songs 7:10 (id: 1422007010)

10Kepunyaan kekasihku aku, kepadaku gairahnya tertuju.


## Song of Songs 7:11 (id: 1422007011)

11Mari, kekasihku, kita pergi ke padang, bermalam di antara bunga\-bunga pacar!


## Song of Songs 7:12 (id: 1422007012)

12Mari, kita pergi pagi\-pagi ke kebun anggur dan melihat apakah pohon anggur sudah berkuncup, apakah sudah mekar bunganya, apakah pohon\-pohon delima sudah berbunga! Di sanalah aku akan memberikan cintaku kepadamu!


## Song of Songs 7:13 (id: 1422007013)

13Semerbak bau buah dudaim; dekat pintu kita ada pelbagai buah\-buah yang lezat, yang telah lama dan yang baru saja dipetik. Itu telah kusimpan bagimu, kekasihku!


## Song of Songs 8:1 (id: 1422008001)

1O, seandainya engkau saudaraku laki\-laki, yang menyusu pada buah dada ibuku, akan kucium engkau bila kujumpai di luar, karena tak ada orang yang akan menghina aku!


## Song of Songs 8:2 (id: 1422008002)

2Akan kubimbing engkau dan kubawa ke rumah ibuku, supaya engkau mengajar aku. Akan kuberi kepadamu anggur yang harum untuk diminum, air buah delimaku.


## Song of Songs 8:3 (id: 1422008003)

3Tangan kirinya ada di bawah kepalaku, tangan kanannya memeluk aku.


## Song of Songs 8:4 (id: 1422008004)

4Kusumpahi kamu, puteri\-puteri Yerusalem: mengapa kamu membangkitkan dan menggerakkan cinta sebelum diingininya?


## Song of Songs 8:5 (id: 1422008005)

5Siapakah dia yang muncul dari padang gurun, yang bersandar pada kekasihnya? – Di bawah pohon apel kubangunkan engkau, di sanalah ibumu telah mengandung engkau, di sanalah ia mengandung dan melahirkan engkau.


## Song of Songs 8:6 (id: 1422008006)

6– Taruhlah aku seperti meterai pada hatimu, seperti meterai pada lenganmu, karena cinta kuat seperti maut, kegairahan gigih seperti dunia orang mati, nyalanya adalah nyala api, seperti nyala api Tuhan!


## Song of Songs 8:7 (id: 1422008007)

7Air yang banyak tak dapat memadamkan cinta, sungai\-sungai tak dapat menghanyutkannya. Sekalipun orang memberi segala harta benda rumahnya untuk cinta, namun ia pasti akan dihina.


## Song of Songs 8:8 (id: 1422008008)

8– Kami mempunyai seorang adik perempuan, yang belum mempunyai buah dada. Apakah yang akan kami perbuat dengan adik perempuan kami pada hari ia dipinang?


## Song of Songs 8:9 (id: 1422008009)

9Bila ia tembok, akan kami dirikan atap perak di atasnya; bila ia pintu, akan kami palangi dia dengan palang kayu aras.


## Song of Songs 8:10 (id: 1422008010)

10– Aku adalah suatu tembok dan buah dadaku bagaikan menara. Dalam matanya ketika itu aku bagaikan orang yang telah mendapat kebahagiaan.


## Song of Songs 8:11 (id: 1422008011)

11Salomo mempunyai kebun anggur di Baal\-Hamon. Diserahkannya kebun anggur itu kepada para penjaga, masing\-masing memberikan seribu keping perak untuk hasilnya.


## Song of Songs 8:12 (id: 1422008012)

12Kebun anggurku, yang punyaku sendiri, ada di hadapanku; bagimulah seribu keping itu, raja Salomo, dan dua ratus bagi orang\-orang yang menjaga hasilnya.


## Song of Songs 8:13 (id: 1422008013)

13– Hai, penghuni kebun, teman\-teman memperhatikan suaramu, perdengarkanlah itu kepadaku!


## Song of Songs 8:14 (id: 1422008014)

14– Cepat, kekasihku, berlakulah seperti kijang, atau seperti anak rusa di atas gunung\-gunung tanaman rempah\-rempah.


