# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Obadiah 1:1 (id: 1431001001)

1Penglihatan Obaja. Beginilah firman Tuhan Allah tentang Edom – suatu kabar telah kami dengar dari Tuhan, seorang utusan telah disuruh ke tengah bangsa\-bangsa: ”Bangunlah, marilah kita bangkit memeranginya!” –


## Obadiah 1:2 (id: 1431001002)

2Sesungguhnya, Aku membuat engkau kecil di antara bangsa\-bangsa, engkau dihinakan sangat.


## Obadiah 1:3 (id: 1431001003)

3Keangkuhan hatimu telah memperdayakan engkau, ya engkau yang tinggal di liang\-liang batu, di tempat kediamanmu yang tinggi; engkau yang berkata dalam hatimu: ”Siapakah yang sanggup menurunkan aku ke bumi?”


## Obadiah 1:4 (id: 1431001004)

4Sekalipun engkau terbang tinggi seperti burung rajawali, bahkan, sekalipun sarangmu ditempatkan di antara bintang\-bintang, dari sana pun Aku akan menurunkan engkau, – demikianlah firman Tuhan.


## Obadiah 1:5 (id: 1431001005)

5Jika malam\-malam pencuri atau perampok datang kepadamu – betapa engkau dibinasakannya – bukankah mereka akan mencuri seberapa yang diperlukannya? Jika pemetik buah anggur datang kepadamu, bukankah mereka akan meninggalkan sisa\-sisa pemetikannya?


## Obadiah 1:6 (id: 1431001006)

6Betapa kaum Esau digeledah, betapa harta bendanya yang tersembunyi dicari\-cari!


## Obadiah 1:7 (id: 1431001007)

7Sampai ke tapal batas engkau diusir oleh semua teman sekutumu; engkau diperdayakan, dikalahkan oleh sahabat\-sahabatmu. Siapa yang makan sehidangan dengan engkau memasang jerat terhadap engkau. – Tidak ada pengertian padanya.


## Obadiah 1:8 (id: 1431001008)

8Bukankah pada waktu itu, demikianlah firman Tuhan, Aku akan melenyapkan orang\-orang bijaksana dari Edom, dan pengertian dari pegunungan Esau?


## Obadiah 1:9 (id: 1431001009)

9Juga para pahlawanmu, hai Téman, akan tertegun, supaya semua orang di pegunungan Esau lenyap terbunuh.


## Obadiah 1:10 (id: 1431001010)

10Karena kekerasan terhadap saudaramu Yakub, maka cela akan meliputi engkau, dan engkau akan dilenyapkan untuk selama\-lamanya.


## Obadiah 1:11 (id: 1431001011)

11Pada waktu engkau berdiri di kejauhan, sedang orang\-orang luar mengangkut kekayaan Yerusalem dan orang\-orang asing memasuki pintu gerbangnya dan membuang undi atasnya, engkau pun seperti salah seorang dari mereka itu.


## Obadiah 1:12 (id: 1431001012)

12Janganlah memandang rendah saudaramu, pada hari kemalangannya, dan janganlah bersukacita atas keturunan Yehuda pada hari kebinasaannya; dan janganlah membual pada hari kesusahannya.


## Obadiah 1:13 (id: 1431001013)

13Janganlah masuk ke pintu gerbang umat\-Ku pada hari sialnya, bahkan janganlah memandang ringan malapetaka yang menimpanya pada hari sialnya; dan janganlah merenggut kekayaannya pada hari sialnya.


## Obadiah 1:14 (id: 1431001014)

14Janganlah berdiri di persimpangan untuk melenyapkan orang\-orangnya yang luput, dan janganlah serahkan orang\-orangnya yang terlepas pada hari kesusahan.


## Obadiah 1:15 (id: 1431001015)

15Sebab telah dekat hari Tuhan menimpa segala bangsa. Seperti yang engkau lakukan, demikianlah akan dilakukan kepadamu, perbuatanmu akan kembali menimpa kepalamu sendiri.


## Obadiah 1:16 (id: 1431001016)

16Sesungguhnya, seperti kamu telah minum di atas gunung\-Ku yang kudus, segala bangsa pun akan minum dengan tidak henti\-hentinya; bahkan, mereka akan minum dengan lahap, dan mereka akan menjadi seakan\-akan mereka tidak pernah ada.


## Obadiah 1:17 (id: 1431001017)

17Tetapi di gunung Sion akan ada orang\-orang yang terluput, dan gunung itu akan menjadi tempat kudus; dan kaum keturunan Yakub akan memiliki pula tanah miliknya.


## Obadiah 1:18 (id: 1431001018)

18Kaum keturunan Yakub akan menjadi api dan kaum keturunan Yusuf menjadi nyala api, dan kaum keturunan Esau menjadi tunggul gandum: mereka akan membakar dan memakan habis sekaliannya, dan dari kaum keturunan Esau tidak ada seorang pun yang terlepas, sebab Tuhanlah yang berfirman demikian.


## Obadiah 1:19 (id: 1431001019)

19Maka orang\-orang Tanah Negeb akan memiliki pegunungan Esau, dan orang\-orang Daerah Bukit akan memiliki tanah orang Filistin. Mereka akan memiliki daerah Efraim dan daerah Samaria, dan suku Benyamin akan memiliki daerah Gilead.


## Obadiah 1:20 (id: 1431001020)

20Orang\-orang Israel yang diangkut ke dalam pembuangan akan memiliki tanah orang Kanaan sampai ke Sarfat; dan orang\-orang Yerusalem yang diangkut ke dalam pembuangan, yang ada di Sefarad, akan memiliki kota\-kota di Tanah Negeb.


## Obadiah 1:21 (id: 1431001021)

21Penyelamat\-penyelamat akan naik ke atas gunung Sion untuk menghukumkan pegunungan Esau; maka Tuhanlah yang akan empunya kerajaan itu.


