# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Jonah 1:1 (id: 1432001001)

1Datanglah firman Tuhan kepada Yunus bin Amitai, demikian:


## Jonah 1:2 (id: 1432001002)

2”Bangunlah, pergilah ke Niniwe, kota yang besar itu, berserulah terhadap mereka, karena kejahatannya telah sampai kepada\-Ku.”


## Jonah 1:3 (id: 1432001003)

3Tetapi Yunus bersiap untuk melarikan diri ke Tarsis, jauh dari hadapan Tuhan; ia pergi ke Yafo dan mendapat di sana sebuah kapal, yang akan berangkat ke Tarsis. Ia membayar biaya perjalanannya, lalu naik kapal itu untuk berlayar bersama\-sama dengan mereka ke Tarsis, jauh dari hadapan Tuhan.


## Jonah 1:4 (id: 1432001004)

4Tetapi Tuhan menurunkan angin ribut ke laut, lalu terjadilah badai besar, sehingga kapal itu hampir\-hampir terpukul hancur.


## Jonah 1:5 (id: 1432001005)

5Awak kapal menjadi takut, masing\-masing berteriak\-teriak kepada allahnya, dan mereka membuang ke dalam laut segala muatan kapal itu untuk meringankannya. Tetapi Yunus telah turun ke dalam ruang kapal yang paling bawah dan berbaring di situ, lalu tertidur dengan nyenyak.


## Jonah 1:6 (id: 1432001006)

6Datanglah nakhoda mendapatkannya sambil berkata: ”Bagaimana mungkin engkau tidur begitu nyenyak? Bangunlah, berserulah kepada Allahmu, barangkali Allah itu akan mengindahkan kita, sehingga kita tidak binasa.”


## Jonah 1:7 (id: 1432001007)

7Lalu berkatalah mereka satu sama lain: ”Marilah kita buang undi, supaya kita mengetahui, karena siapa kita ditimpa oleh malapetaka ini.” Mereka membuang undi dan Yunuslah yang kena undi.


## Jonah 1:8 (id: 1432001008)

8Berkatalah mereka kepadanya: ”Beritahukan kepada kami, karena siapa kita ditimpa oleh malapetaka ini. Apa pekerjaanmu dan dari mana engkau datang, apa negerimu dan dari bangsa manakah engkau?”


## Jonah 1:9 (id: 1432001009)

9Sahutnya kepada mereka: ”Aku seorang Ibrani; aku takut akan Tuhan, Allah yang empunya langit, yang telah menjadikan lautan dan daratan.”


## Jonah 1:10 (id: 1432001010)

10Orang\-orang itu menjadi sangat takut, lalu berkata kepadanya: ”Apa yang telah kauperbuat?” – sebab orang\-orang itu mengetahui, bahwa ia melarikan diri, jauh dari hadapan Tuhan. Hal itu telah diberitahukannya kepada mereka.


## Jonah 1:11 (id: 1432001011)

11Bertanyalah mereka: ”Akan kami apakan engkau, supaya laut menjadi reda dan tidak menyerang kami lagi, sebab laut semakin bergelora.”


## Jonah 1:12 (id: 1432001012)

12Sahutnya kepada mereka: ”Angkatlah aku, campakkanlah aku ke dalam laut, maka laut akan menjadi reda dan tidak menyerang kamu lagi. Sebab aku tahu, bahwa karena akulah badai besar ini menyerang kamu.”


## Jonah 1:13 (id: 1432001013)

13Lalu berdayunglah orang\-orang itu dengan sekuat tenaga untuk membawa kapal itu kembali ke darat, tetapi mereka tidak sanggup, sebab laut semakin bergelora menyerang mereka.


## Jonah 1:14 (id: 1432001014)

14Lalu berserulah mereka kepada Tuhan, katanya: ”Ya Tuhan, janganlah kiranya Engkau biarkan kami binasa karena nyawa orang ini dan janganlah Engkau tanggungkan kepada kami darah orang yang tidak bersalah, sebab Engkau, Tuhan, telah berbuat seperti yang Kaukehendaki.”


## Jonah 1:15 (id: 1432001015)

15Kemudian mereka mengangkat Yunus, lalu mencampakkannya ke dalam laut, dan laut berhenti mengamuk.


## Jonah 1:16 (id: 1432001016)

16Orang\-orang itu menjadi sangat takut kepada Tuhan, lalu mempersembahkan korban sembelihan bagi Tuhan serta mengikrarkan nazar.


## Jonah 1:17 (id: 1432001017)

17Maka atas penentuan Tuhan datanglah seekor ikan besar yang menelan Yunus; dan Yunus tinggal di dalam perut ikan itu tiga hari tiga malam lamanya.


## Jonah 2:1 (id: 1432002001)

1Berdoalah Yunus kepada Tuhan, Allahnya, dari dalam perut ikan itu,


## Jonah 2:2 (id: 1432002002)

2katanya: ”Dalam kesusahanku aku berseru kepada Tuhan, dan Ia menjawab aku, dari tengah\-tengah dunia orang mati aku berteriak, dan Kaudengarkan suaraku.


## Jonah 2:3 (id: 1432002003)

3Telah Kaulemparkan aku ke tempat yang dalam, ke pusat lautan, lalu aku terangkum oleh arus air; segala gelora dan gelombang\-Mu melingkupi aku.


## Jonah 2:4 (id: 1432002004)

4Dan aku berkata: telah terusir aku dari hadapan mata\-Mu. Mungkinkah aku memandang lagi bait\-Mu yang kudus?


## Jonah 2:5 (id: 1432002005)

5Segala air telah mengepung aku, mengancam nyawaku; samudera raya merangkum aku; lumut lautan membelit kepalaku


## Jonah 2:6 (id: 1432002006)

6di dasar gunung\-gunung. Aku tenggelam ke dasar bumi; pintunya terpalang di belakangku untuk selama\-lamanya. Ketika itulah Engkau naikkan nyawaku dari dalam liang kubur, ya Tuhan, Allahku.


## Jonah 2:7 (id: 1432002007)

7Ketika jiwaku letih lesu di dalam aku, teringatlah aku kepada Tuhan, dan sampailah doaku kepada\-Mu, ke dalam bait\-Mu yang kudus.


## Jonah 2:8 (id: 1432002008)

8Mereka yang berpegang teguh pada berhala kesia\-siaan, merekalah yang meninggalkan Dia, yang mengasihi mereka dengan setia.


## Jonah 2:9 (id: 1432002009)

9Tetapi aku, dengan ucapan syukur akan kupersembahkan korban kepada\-Mu; apa yang kunazarkan akan kubayar. Keselamatan adalah dari Tuhan!”


## Jonah 2:10 (id: 1432002010)

10Lalu berfirmanlah Tuhan kepada ikan itu, dan ikan itu pun memuntahkan Yunus ke darat.


## Jonah 3:1 (id: 1432003001)

1Datanglah firman Tuhan kepada Yunus untuk kedua kalinya, demikian:


## Jonah 3:2 (id: 1432003002)

2”Bangunlah, pergilah ke Niniwe, kota yang besar itu, dan sampaikanlah kepadanya seruan yang Kufirmankan kepadamu.”


## Jonah 3:3 (id: 1432003003)

3Bersiaplah Yunus, lalu pergi ke Niniwe, sesuai dengan firman Allah. Niniwe adalah sebuah kota yang mengagumkan besarnya, tiga hari perjalanan luasnya.


## Jonah 3:4 (id: 1432003004)

4Mulailah Yunus masuk ke dalam kota itu sehari perjalanan jauhnya, lalu berseru: ”Empat puluh hari lagi, maka Niniwe akan ditunggangbalikkan.”


## Jonah 3:5 (id: 1432003005)

5Orang Niniwe percaya kepada Allah, lalu mereka mengumumkan puasa dan mereka, baik orang dewasa maupun anak\-anak, mengenakan kain kabung.


## Jonah 3:6 (id: 1432003006)

6Setelah sampai kabar itu kepada raja kota Niniwe, turunlah ia dari singgasananya, ditanggalkannya jubahnya, diselubungkannya kain kabung, lalu duduklah ia di abu.


## Jonah 3:7 (id: 1432003007)

7Lalu atas perintah raja dan para pembesarnya orang memaklumkan dan mengatakan di Niniwe demikian: ”Manusia dan ternak, lembu sapi dan kambing domba tidak boleh makan apa\-apa, tidak boleh makan rumput dan tidak boleh minum air.


## Jonah 3:8 (id: 1432003008)

8Haruslah semuanya, manusia dan ternak, berselubung kain kabung dan berseru dengan keras kepada Allah serta haruslah masing\-masing berbalik dari tingkah lakunya yang jahat dan dari kekerasan yang dilakukannya.


## Jonah 3:9 (id: 1432003009)

9Siapa tahu, mungkin Allah akan berbalik dan menyesal serta berpaling dari murka\-Nya yang bernyala\-nyala itu, sehingga kita tidak binasa.”


## Jonah 3:10 (id: 1432003010)

10Ketika Allah melihat perbuatan mereka itu, yakni bagaimana mereka berbalik dari tingkah lakunya yang jahat, maka menyesallah Allah karena malapetaka yang telah dirancangkan\-Nya terhadap mereka, dan Ia pun tidak jadi melakukannya.


## Jonah 4:1 (id: 1432004001)

1Tetapi hal itu sangat mengesalkan hati Yunus, lalu marahlah ia.


## Jonah 4:2 (id: 1432004002)

2Dan berdoalah ia kepada Tuhan, katanya: ”Ya Tuhan, bukankah telah kukatakan itu, ketika aku masih di negeriku? Itulah sebabnya, maka aku dahulu melarikan diri ke Tarsis, sebab aku tahu, bahwa Engkaulah Allah yang pengasih dan penyayang, yang panjang sabar dan berlimpah kasih setia serta yang menyesal karena malapetaka yang hendak didatangkan\-Nya.


## Jonah 4:3 (id: 1432004003)

3Jadi sekarang, ya Tuhan, cabutlah kiranya nyawaku, karena lebih baik aku mati dari pada hidup.”


## Jonah 4:4 (id: 1432004004)

4Tetapi firman Tuhan: ”Layakkah engkau marah?”


## Jonah 4:5 (id: 1432004005)

5Yunus telah keluar meninggalkan kota itu dan tinggal di sebelah timurnya. Ia mendirikan di situ sebuah pondok dan ia duduk di bawah naungannya menantikan apa yang akan terjadi atas kota itu.


## Jonah 4:6 (id: 1432004006)

6Lalu atas penentuan Tuhan Allah tumbuhlah sebatang pohon jarak melampaui kepala Yunus untuk menaunginya, agar ia terhibur dari pada kekesalan hatinya. Yunus sangat bersukacita karena pohon jarak itu.


## Jonah 4:7 (id: 1432004007)

7Tetapi keesokan harinya, ketika fajar menyingsing, atas penentuan Allah datanglah seekor ulat, yang menggerek pohon jarak itu, sehingga layu.


## Jonah 4:8 (id: 1432004008)

8Segera sesudah matahari terbit, maka atas penentuan Allah bertiuplah angin timur yang panas terik, sehingga sinar matahari menyakiti kepala Yunus, lalu rebahlah ia lesu dan berharap supaya mati, katanya: ”Lebih baiklah aku mati dari pada hidup.”


## Jonah 4:9 (id: 1432004009)

9Tetapi berfirmanlah Allah kepada Yunus: ”Layakkah engkau marah karena pohon jarak itu?” Jawabnya: ”Selayaknyalah aku marah sampai mati.”


## Jonah 4:10 (id: 1432004010)

10Lalu Allah berfirman: ”Engkau sayang kepada pohon jarak itu, yang untuknya sedikit pun engkau tidak berjerih payah dan yang tidak engkau tumbuhkan, yang tumbuh dalam satu malam dan binasa dalam satu malam pula.


## Jonah 4:11 (id: 1432004011)

11Bagaimana tidak Aku akan sayang kepada Niniwe, kota yang besar itu, yang berpenduduk lebih dari seratus dua puluh ribu orang, yang semuanya tak tahu membedakan tangan kanan dari tangan kiri, dengan ternaknya yang banyak?”


