# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Nahum 1:1 (id: 1434001001)

1Ucapan ilahi tentang Niniwe. Kitab penglihatan Nahum, orang Elkosh.


## Nahum 1:2 (id: 1434001002)

2Tuhan itu Allah yang cemburu dan pembalas, Tuhan itu pembalas dan penuh kehangatan amarah. Tuhan itu pembalas kepada para lawan\-Nya dan pendendam kepada para musuh\-Nya.


## Nahum 1:3 (id: 1434001003)

3Tuhan itu panjang sabar dan besar kuasa, tetapi Ia tidak sekali\-kali membebaskan dari hukuman orang yang bersalah. Ia berjalan dalam puting beliung dan badai, dan awan adalah debu kaki\-Nya.


## Nahum 1:4 (id: 1434001004)

4Ia menghardik laut dan mengeringkannya, dan segala sungai dijadikan\-Nya kering. Basan dan Karmel menjadi merana dan kembang Libanon menjadi layu.


## Nahum 1:5 (id: 1434001005)

5Gunung\-gunung gemetar terhadap Dia, dan bukit\-bukit mencair. Bumi menjadi sunyi sepi di hadapan\-Nya, dunia serta seluruh penduduknya.


## Nahum 1:6 (id: 1434001006)

6Siapakah yang tahan berdiri menghadapi geram\-Nya? Dan siapakah yang tahan tegak terhadap murka\-Nya yang bernyala\-nyala? Kehangatan amarah\-Nya tercurah seperti api, dan gunung\-gunung batu menjadi roboh di hadapan\-Nya.


## Nahum 1:7 (id: 1434001007)

7Tuhan itu baik; Ia adalah tempat pengungsian pada waktu kesusahan; Ia mengenal orang\-orang yang berlindung kepada\-Nya


## Nahum 1:8 (id: 1434001008)

8dan menyeberangkan mereka pada waktu banjir. Ia menghabisi sama sekali orang\-orang yang bangkit melawan Dia, dan musuh\-Nya dihalau\-Nya ke dalam gelap.


## Nahum 1:9 (id: 1434001009)

9Apakah maksudmu menentang Tuhan? Ia akan menghabisi sama sekali; kesengsaraan tidak akan timbul dua kali!


## Nahum 1:10 (id: 1434001010)

10Sebab mereka pun akan lenyap seperti duri yang berjalin\-jalin, dimakan habis seperti jerami kering.


## Nahum 1:11 (id: 1434001011)

11Bukankah dari padamu muncul orang yang merancang kejahatan terhadap Tuhan, orang yang memberi nasihat dursila?


## Nahum 1:12 (id: 1434001012)

12Beginilah firman Tuhan: ”Sekalipun mereka utuh dan begitu banyak jumlahnya, tetapi mereka akan hilang terbabat dan mati binasa; sekalipun Aku telah merendahkan engkau, tetapi Aku tidak akan merendahkan engkau lagi.


## Nahum 1:13 (id: 1434001013)

13Sekarang, Aku akan mematahkan gandarnya yang memberati engkau, dan akan memutuskan belenggu\-belenggu yang mengikat engkau.”


## Nahum 1:14 (id: 1434001014)

14Terhadap engkau, inilah perintah Tuhan: ”Tidak akan ada lagi keturunan dengan namamu. Dari rumah allahmu Aku akan melenyapkan patung pahatan dan patung tuangan; kuburmu akan Kusediakan, sebab engkau hina.”


## Nahum 1:15 (id: 1434001015)

15Lihatlah! Di atas gunung\-gunung berjalan orang yang membawa berita, yang mengabarkan berita damai sejahtera. Rayakanlah hari rayamu, hai Yehuda, bayarlah nazarmu! Sebab tidak akan datang lagi orang dursila menyerang engkau; ia telah dilenyapkan sama sekali!


## Nahum 2:1 (id: 1434002001)

1Pembongkar maju terhadap engkau; adakan penjagaan di benteng, mengintailah di jalan, ikatlah pinggangmu teguh\-teguh, kumpulkanlah segala kekuatan!


## Nahum 2:2 (id: 1434002002)

2Sungguh, Tuhan memulihkan kebanggaan Yakub, seperti kebanggaan Israel; sebab perusak telah merusakkannya dan telah membinasakan carang\-carangnya.


## Nahum 2:3 (id: 1434002003)

3Perisai para pahlawannya berwarna merah, prajuritnya berpakaian kirmizi; kereta berkilat\-kilat seperti api suluh pada hari ia melengkapinya, dan kuda\-kuda penuh gelisah.


## Nahum 2:4 (id: 1434002004)

4Kereta melaju galak di jalan, kejar\-mengejar di lapangan; kelihatannya seperti suluh, berpacu seperti kilat.


## Nahum 2:5 (id: 1434002005)

5Pasukan\-pasukan istimewa dikerahkan, mereka tersandung jatuh di waktu berjalan maju; mereka lari terburu\-buru ke arah tembok kota, sedang alat pendobrak sudah ditegakkan.


## Nahum 2:6 (id: 1434002006)

6Pintu\-pintu di sungai\-sungai telah dibuka, dan istana menjadi gempar.


## Nahum 2:7 (id: 1434002007)

7Permaisuri dibawa ke luar dan ditelanjangi dan dayang\-dayangnya mengerang, mengaduh seperti suara merpati sambil memukul\-mukul dada.


## Nahum 2:8 (id: 1434002008)

8Niniwe sendiri seperti kolam air yang airnya mengalir ke luar. ”Berhenti! Berhenti!” teriak orang, tetapi tidak ada yang berpaling.


## Nahum 2:9 (id: 1434002009)

9Jarahlah perak, jarahlah emas! Sebab tidak berkesudahan persediaan harta benda, kelimpahan segala barang yang indah\-indah!


## Nahum 2:10 (id: 1434002010)

10Ketandusan, penandusan dan penindasan! Hati menjadi tawar dan lutut goyah! Segenap pinggang gemetar, dan muka sekalian orang menjadi pucat pasi.


## Nahum 2:11 (id: 1434002011)

11Di mana gerangan persembunyian singa dan gua singa\-singa muda, tempat singa pulang pergi, tempat anak singa, di mana tidak ada yang mengganggunya?


## Nahum 2:12 (id: 1434002012)

12Biasanya singa itu menerkam supaya cukup makan anak\-anaknya, mencekik mangsa bagi betina\-betinanya, dan memenuhi liangnya dengan mangsa dan persembunyiannya dengan terkaman.


## Nahum 2:13 (id: 1434002013)

13Lihat, Aku akan menjadi lawanmu, demikianlah firman Tuhan semesta alam, Aku akan membakar keretamu menjadi asap, dan pedang akan memakan habis singa mudamu; Aku akan melenyapkan mangsamu dari atas bumi, dan suara utusan\-utusanmu tidak akan terdengar lagi.


## Nahum 3:1 (id: 1434003001)

1Celakalah kota penumpah darah itu! Seluruhnya dusta belaka, penuh dengan perampasan, dan tidak henti\-hentinya penerkaman!


## Nahum 3:2 (id: 1434003002)

2Dengar, lecut cambuk dan derak\-derik roda! Dengar, kuda lari menderap, dan kereta meloncat\-loncat!


## Nahum 3:3 (id: 1434003003)

3Pasukan berkuda menyerang, pedang bernyala\-nyala dan tombak berkilat\-kilat! Banyak yang mati terbunuh dan bangkai bertimbun\-timbun! Tidak habis\-habisnya mayat\-mayat, orang tersandung jatuh pada mayat\-mayat!


## Nahum 3:4 (id: 1434003004)

4Semuanya karena banyaknya persundalan si perempuan sundal, yang cantik parasnya dan ahli dalam sihir, yang memperdayakan bangsa\-bangsa dengan persundalannya dan kaum\-kaum dengan sihirnya.


## Nahum 3:5 (id: 1434003005)

5Lihat, Aku akan menjadi lawanmu, demikianlah firman Tuhan semesta alam; Aku akan mengangkat ujung kainmu sampai ke mukamu dan akan memperlihatkan auratmu kepada bangsa\-bangsa dan kemaluanmu kepada kerajaan\-kerajaan.


## Nahum 3:6 (id: 1434003006)

6Aku akan melemparkan barang keji ke atasmu, akan menghina engkau dan akan membuat engkau menjadi tontonan.


## Nahum 3:7 (id: 1434003007)

7Maka semua orang yang melihat engkau akan lari meninggalkan engkau serta berkata: ”Niniwe sudah rusak! Siapakah yang meratapi dia? Dari manakah aku akan mencari penghibur\-penghibur untuk dia?”


## Nahum 3:8 (id: 1434003008)

8Adakah engkau lebih baik dari Tebe, kota dewa Amon, yang letaknya di sungai Nil, dengan air sekelilingnya, yang tembok kotanya adalah laut, dan bentengnya adalah air?


## Nahum 3:9 (id: 1434003009)

9Etiopia adalah kekuatannya, juga Mesir, dengan tidak terbatas; Put dan orang\-orang Libia adalah pembantunya.


## Nahum 3:10 (id: 1434003010)

10Tetapi dia sendiri pun terpaksa pergi ke dalam pembuangan, terpaksa masuk ke dalam tawanan. Bayi\-bayinya pun diremukkan di ujung segala jalan; tentang semua orangnya yang dihormati dibuang undi, dan semua pembesarnya dibelenggu dengan rantai.


## Nahum 3:11 (id: 1434003011)

11Engkau pun akan menjadi mabuk, akan menjadi tidak berdaya; engkau pun akan mencari tempat perlindungan terhadap musuh.


## Nahum 3:12 (id: 1434003012)

12Segala kubumu adalah seperti pohon ara dengan buah ara yang masak duluan; jika diayunkan, maka jatuhlah buahnya ke dalam mulut orang yang hendak memakannya.


## Nahum 3:13 (id: 1434003013)

13Sesungguhnya, laskar yang di tengah\-tengahmu itu adalah perempuan\-perempuan; pintu\-pintu gerbang negerimu terbuka lebar\-lebar untuk musuhmu; api telah memakan habis palang pintumu.


## Nahum 3:14 (id: 1434003014)

14Timbalah air menghadapi pengepungan, perkuatlah kubu\-kubumu! Pijaklah lumpur, injaklah tanah liat, peganglah acuan batu bata!


## Nahum 3:15 (id: 1434003015)

15Di sana api akan memakan engkau habis, pedang akan membabat engkau, akan memakan engkau seperti belalang pelompat. Sekalipun engkau berjumlah besar seperti belalang pelompat, berjumlah besar seperti belalang pindahan,


## Nahum 3:16 (id: 1434003016)

16sekalipun kauperbanyak orang\-orang dagangmu lebih dari bintang\-bintang di langit, seperti belalang pelompat mereka mengembangkan sayap dan terbang menghilang.


## Nahum 3:17 (id: 1434003017)

17Sekalipun para penjagamu seperti belalang pindahan dan para pegawaimu seperti kawanan belalang, yang hinggap pada tembok\-tembok pada waktu dingin, namun jika matahari terbit, mereka lari menghilang, tidak ketahuan tempatnya.


## Nahum 3:18 (id: 1434003018)

18Celaka! Alangkah terlelapnya para gembalamu, hai raja negeri Asyur! Para pemukamu tertidur, laskarmu berserak\-serak di gunung\-gunung, dan tidak ada yang mengumpulkan.


## Nahum 3:19 (id: 1434003019)

19Tiada pengobatan untuk cederamu, lukamu tidak tersembuhkan. Semua orang yang mendengar tentang engkau bertepuk tangan karena engkau; sebab kepada siapakah tidak tertimpa perbuatan jahatmu terus\-menerus?


