# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Habakkuk 1:1 (id: 1435001001)

1Ucapan ilahi dalam penglihatan nabi Habakuk.


## Habakkuk 1:2 (id: 1435001002)

2Berapa lama lagi, Tuhan, aku berteriak, tetapi tidak Kaudengar, aku berseru kepada\-Mu: ”Penindasan!” tetapi tidak Kautolong?


## Habakkuk 1:3 (id: 1435001003)

3Mengapa Engkau memperlihatkan kepadaku kejahatan, sehingga aku memandang kelaliman? Ya, aniaya dan kekerasan ada di depan mataku; perbantahan dan pertikaian terjadi.


## Habakkuk 1:4 (id: 1435001004)

4Itulah sebabnya hukum kehilangan kekuatannya dan tidak pernah muncul keadilan, sebab orang fasik mengepung orang benar; itulah sebabnya keadilan muncul terbalik.


## Habakkuk 1:5 (id: 1435001005)

5Lihatlah di antara bangsa\-bangsa dan perhatikanlah, jadilah heran dan tercengang\-cengang, sebab Aku melakukan suatu pekerjaan dalam zamanmu yang tidak akan kamu percayai, jika diceriterakan.


## Habakkuk 1:6 (id: 1435001006)

6Sebab, sesungguhnya, Akulah yang membangkitkan orang Kasdim, bangsa yang garang dan tangkas itu, yang melintasi lintang bujur bumi untuk menduduki tempat kediaman, yang bukan kepunyaan mereka.


## Habakkuk 1:7 (id: 1435001007)

7Bangsa itu dahsyat dan menakutkan; keadilannya dan keluhurannya berasal dari padanya sendiri.


## Habakkuk 1:8 (id: 1435001008)

8Kudanya lebih cepat dari pada macan tutul, dan lebih ganas dari pada serigala pada waktu malam; pasukan berkudanya datang menderap, dari jauh mereka datang, terbang seperti rajawali yang menyambar mangsa.


## Habakkuk 1:9 (id: 1435001009)

9Seluruh bangsa itu datang untuk melakukan kekerasan, serbuan pasukan depannya seperti angin timur, dan mereka mengumpulkan tawanan seperti banyaknya pasir.


## Habakkuk 1:10 (id: 1435001010)

10Raja\-raja dicemoohkannya dan penguasa\-penguasa menjadi tertawaannya. Ditertawakannya tiap tempat berkubu, ditimbunkannya tanah dan direbutnya tempat itu.


## Habakkuk 1:11 (id: 1435001011)

11Maka berlarilah mereka, seperti angin dan bergerak terus; demikianlah mereka bersalah dengan mendewakan kekuatannya.


## Habakkuk 1:12 (id: 1435001012)

12Bukankah Engkau, ya Tuhan, dari dahulu Allahku, Yang Mahakudus? Tidak akan mati kami. Ya Tuhan, telah Kautetapkan dia untuk menghukumkan; ya Gunung Batu, telah Kautentukan dia untuk menyiksa.


## Habakkuk 1:13 (id: 1435001013)

13Mata\-Mu terlalu suci untuk melihat kejahatan dan Engkau tidak dapat memandang kelaliman. Mengapa Engkau memandangi orang\-orang yang berbuat khianat itu dan Engkau berdiam diri, apabila orang fasik menelan orang yang lebih benar dari dia?


## Habakkuk 1:14 (id: 1435001014)

14Engkau menjadikan manusia itu seperti ikan di laut, seperti binatang\-binatang melata yang tidak ada pemerintahnya?


## Habakkuk 1:15 (id: 1435001015)

15Semuanya mereka ditariknya ke atas dengan kail, ditangkap dengan pukatnya dan dikumpulkan dengan payangnya; itulah sebabnya ia bersukaria dan bersorak\-sorai.


## Habakkuk 1:16 (id: 1435001016)

16Itulah sebabnya dipersembahkannya korban untuk pukatnya dan dibakarnya korban untuk payangnya; sebab oleh karena alat\-alat itu pendapatannya mewah dan rezekinya berlimpah\-limpah.


## Habakkuk 1:17 (id: 1435001017)

17Sebab itukah ia selalu menghunus pedangnya dan membunuh bangsa\-bangsa dengan tidak kenal belas kasihan?


## Habakkuk 2:1 (id: 1435002001)

1Aku mau berdiri di tempat pengintaianku dan berdiri tegak di menara, aku mau meninjau dan menantikan apa yang akan difirmankan\-Nya kepadaku, dan apa yang akan dijawab\-Nya atas pengaduanku.


## Habakkuk 2:2 (id: 1435002002)

2Lalu Tuhan menjawab aku, demikian: ”Tuliskanlah penglihatan itu dan ukirkanlah itu pada loh\-loh, supaya orang sambil lalu dapat membacanya.


## Habakkuk 2:3 (id: 1435002003)

3Sebab penglihatan itu masih menanti saatnya, tetapi ia bersegera menuju kesudahannya dengan tidak menipu; apabila berlambat\-lambat, nantikanlah itu, sebab itu sungguh\-sungguh akan datang dan tidak akan bertangguh.


## Habakkuk 2:4 (id: 1435002004)

4Sesungguhnya, orang yang membusungkan dada, tidak lurus hatinya, tetapi orang yang benar itu akan hidup oleh percayanya.


## Habakkuk 2:5 (id: 1435002005)

5Orang sombong dan khianat dia yang melagak, tetapi ia tidak akan tetap ada; ia mengangakan mulutnya seperti dunia orang mati dan tidak kenyang\-kenyang seperti maut, sehingga segala suku bangsa dikumpulkannya dan segala bangsa dihimpunkannya.”


## Habakkuk 2:6 (id: 1435002006)

6Bukankah sekalian itu akan melontarkan peribahasa mengatai dia, dan nyanyian olok\-olok serta sindiran ini: Celakalah orang yang menggaruk bagi dirinya apa yang bukan miliknya – berapa lama lagi? – dan yang memuati dirinya dengan barang gadaian.


## Habakkuk 2:7 (id: 1435002007)

7Bukankah akan bangkit dengan sekonyong\-konyong mereka yang menggigit engkau, dan akan terjaga mereka yang mengejutkan engkau, sehingga engkau menjadi barang rampasan bagi mereka?


## Habakkuk 2:8 (id: 1435002008)

8Karena engkau telah menjarah banyak suku bangsa, maka bangsa\-bangsa yang tertinggal akan menjarah engkau, karena darah manusia yang tertumpah itu dan karena kekerasan terhadap negeri, kota dan seluruh penduduknya itu.


## Habakkuk 2:9 (id: 1435002009)

9Celakalah orang yang mengambil laba yang tidak halal untuk keperluan rumahnya, untuk menempatkan sarangnya di tempat yang tinggi, dengan maksud melepaskan dirinya dari genggaman malapetaka!


## Habakkuk 2:10 (id: 1435002010)

10Engkau telah merancangkan cela ke atas rumahmu, ketika engkau bermaksud untuk menghabisi banyak bangsa; dengan demikian engkau telah berdosa terhadap dirimu sendiri.


## Habakkuk 2:11 (id: 1435002011)

11Sebab batu berseru\-seru dari tembok, dan balok menjawabnya dari rangka rumah.


## Habakkuk 2:12 (id: 1435002012)

12Celakalah orang yang mendirikan kota di atas darah dan meletakkan dasar benteng di atas ketidakadilan.


## Habakkuk 2:13 (id: 1435002013)

13Sesungguhnya, bukankah dari Tuhan semesta alam asalnya, bahwa bangsa\-bangsa bersusah\-susah untuk api dan suku\-suku bangsa berlelah untuk yang sia\-sia?


## Habakkuk 2:14 (id: 1435002014)

14Sebab bumi akan penuh dengan pengetahuan tentang kemuliaan Tuhan, seperti air yang menutupi dasar laut.


## Habakkuk 2:15 (id: 1435002015)

15Celakalah orang yang memberi minum sesamanya manusia bercampur amarah, bahkan memabukkan dia untuk memandang auratnya.


## Habakkuk 2:16 (id: 1435002016)

16Telah engkau kenyangkan dirimu dengan kehinaan ganti kehormatan. Minumlah juga engkau dan terhuyung\-huyunglah. Kepadamu akan beralih piala dari tangan kanan Tuhan, dan cela besar akan meliputi kemuliaanmu.


## Habakkuk 2:17 (id: 1435002017)

17Sebab kekerasan terhadap gunung Libanon akan menutupi engkau dan pemusnahan binatang\-binatang akan mengejutkan engkau, karena darah manusia yang tertumpah itu dan karena kekerasan terhadap negeri, kota dan seluruh penduduknya itu.


## Habakkuk 2:18 (id: 1435002018)

18Apakah gunanya patung pahatan, yang dipahat oleh pembuatnya? Apakah gunanya patung tuangan, pengajar dusta itu? Karena pembuatnya percaya akan buatannya, padahal berhala\-berhala bisu belaka yang dibuatnya.


## Habakkuk 2:19 (id: 1435002019)

19Celakalah orang yang berkata kepada sepotong kayu: ”Terjagalah!” dan kepada sebuah batu bisu: ”Bangunlah!” Masakan dia itu mengajar? Memang ia bersalutkan emas dan perak, tetapi roh tidak ada sama sekali di dalamnya.


## Habakkuk 2:20 (id: 1435002020)

20Tetapi Tuhan ada di dalam bait\-Nya yang kudus. Berdiam dirilah di hadapan\-Nya, ya segenap bumi!


## Habakkuk 3:1 (id: 1435003001)

1Doa nabi Habakuk. Menurut nada ratapan.


## Habakkuk 3:2 (id: 1435003002)

2Tuhan, telah kudengar kabar tentang Engkau, dan pekerjaan\-Mu, ya Tuhan, kutakuti! Hidupkanlah itu dalam lintasan tahun, nyatakanlah itu dalam lintasan tahun; dalam murka ingatlah akan kasih sayang!


## Habakkuk 3:3 (id: 1435003003)

3Allah datang dari negeri Téman dan Yang Mahakudus dari pegunungan Paran. Sela Keagungan\-Nya menutupi segenap langit, dan bumi pun penuh dengan pujian kepada\-Nya.


## Habakkuk 3:4 (id: 1435003004)

4Ada kilauan seperti cahaya, sinar cahaya dari sisi\-Nya dan di situlah terselubung kekuatan\-Nya.


## Habakkuk 3:5 (id: 1435003005)

5Mendahului\-Nya berjalan penyakit sampar dan demam mengikuti jejak\-Nya.


## Habakkuk 3:6 (id: 1435003006)

6Ia berdiri, maka bumi dibuat\-Nya bergoyang; Ia melihat berkeliling, maka bangsa\-bangsa dibuat\-Nya melompat terkejut, hancur gunung\-gunung yang ada sejak purba, merendah bukit\-bukit yang berabad\-abad; itulah perjalanan\-Nya berabad\-abad.


## Habakkuk 3:7 (id: 1435003007)

7Aku melihat kemah\-kemah orang Kusyan tertekan, kain\-kain tenda tanah Midian menggetar.


## Habakkuk 3:8 (id: 1435003008)

8Terhadap sungai\-sungaikah, ya Tuhan, terhadap sungai\-sungaikah murka\-Mu bangkit? Atau terhadap lautkah amarah\-Mu sehingga Engkau mengendarai kuda dan kereta kemenangan\-Mu?


## Habakkuk 3:9 (id: 1435003009)

9Busur\-Mu telah Kaubuka, telah Kauisi dengan anak panah. Sela Engkau membelah bumi menjadi sungai\-sungai;


## Habakkuk 3:10 (id: 1435003010)

10melihat Engkau, gunung\-gunung gemetar, air bah menderu lalu, samudera raya memperdengarkan suaranya dan mengangkat tangannya.


## Habakkuk 3:11 (id: 1435003011)

11Matahari, bulan berhenti di tempat kediamannya, karena cahaya anak\-anak panah\-Mu yang melayang laju, karena kilauan tombak\-Mu yang berkilat.


## Habakkuk 3:12 (id: 1435003012)

12Dalam kegeraman Engkau melangkah melintasi bumi, dalam murka Engkau menggasak bangsa\-bangsa.


## Habakkuk 3:13 (id: 1435003013)

13Engkau berjalan maju untuk menyelamatkan umat\-Mu, untuk menyelamatkan orang yang Kauurapi. Engkau meremukkan bagian atas rumah orang\-orang fasik dan Kaubuka dasarnya sampai batu yang penghabisan. Sela


## Habakkuk 3:14 (id: 1435003014)

14Engkau menusuk dengan anak panahnya sendiri kepala laskarnya, yang mengamuk untuk menyerakkan aku dengan sorak\-sorai, seolah\-olah mereka menelan orang tertindas secara tersembunyi.


## Habakkuk 3:15 (id: 1435003015)

15Dengan kuda\-Mu, Engkau menginjak laut, timbunan air yang membuih.


## Habakkuk 3:16 (id: 1435003016)

16Ketika aku mendengarnya, gemetarlah hatiku, mendengar bunyinya, menggigillah bibirku; tulang\-tulangku seakan\-akan kemasukan sengal, dan aku gemetar di tempat aku berdiri; namun dengan tenang akan kunantikan hari kesusahan, yang akan mendatangi bangsa yang bergerombolan menyerang kami.


## Habakkuk 3:17 (id: 1435003017)

17Sekalipun pohon ara tidak berbunga, pohon anggur tidak berbuah, hasil pohon zaitun mengecewakan, sekalipun ladang\-ladang tidak menghasilkan bahan makanan, kambing domba terhalau dari kurungan, dan tidak ada lembu sapi dalam kandang,


## Habakkuk 3:18 (id: 1435003018)

18namun aku akan bersorak\-sorak di dalam Tuhan, beria\-ria di dalam Allah yang menyelamatkan aku.


## Habakkuk 3:19 (id: 1435003019)

19Allah Tuhanku itu kekuatanku: Ia membuat kakiku seperti kaki rusa, Ia membiarkan aku berjejak di bukit\-bukitku. (Untuk pemimpin biduan. Dengan permainan kecapi).


