# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Matthew 1:1 (id: 1440001001)

1Inilah silsilah Yesus Kristus, anak Daud, anak Abraham.


## Matthew 1:2 (id: 1440001002)

2Abraham memperanakkan Ishak, Ishak memperanakkan Yakub, Yakub memperanakkan Yehuda dan saudara\-saudaranya,


## Matthew 1:3 (id: 1440001003)

3Yehuda memperanakkan Peres dan Zerah dari Tamar, Peres memperanakkan Hezron, Hezron memperanakkan Ram,


## Matthew 1:4 (id: 1440001004)

4Ram memperanakkan Aminadab, Aminadab memperanakkan Nahason, Nahason memperanakkan Salmon,


## Matthew 1:5 (id: 1440001005)

5Salmon memperanakkan Boas dari Rahab, Boas memperanakkan Obed dari Rut, Obed memperanakkan Isai,


## Matthew 1:6 (id: 1440001006)

6Isai memperanakkan raja Daud. Daud memperanakkan Salomo dari isteri Uria,


## Matthew 1:7 (id: 1440001007)

7Salomo memperanakkan Rehabeam, Rehabeam memperanakkan Abia, Abia memperanakkan Asa,


## Matthew 1:8 (id: 1440001008)

8Asa memperanakkan Yosafat, Yosafat memperanakkan Yoram, Yoram memperanakkan Uzia,


## Matthew 1:9 (id: 1440001009)

9Uzia memperanakkan Yotam, Yotam memperanakkan Ahas, Ahas memperanakkan Hizkia,


## Matthew 1:10 (id: 1440001010)

10Hizkia memperanakkan Manasye, Manasye memperanakkan Amon, Amon memperanakkan Yosia,


## Matthew 1:11 (id: 1440001011)

11Yosia memperanakkan Yekhonya dan saudara\-saudaranya pada waktu pembuangan ke Babel.


## Matthew 1:12 (id: 1440001012)

12Sesudah pembuangan ke Babel, Yekhonya memperanakkan Sealtiel, Sealtiel memperanakkan Zerubabel,


## Matthew 1:13 (id: 1440001013)

13Zerubabel memperanakkan Abihud, Abihud memperanakkan Elyakim, Elyakim memperanakkan Azor,


## Matthew 1:14 (id: 1440001014)

14Azor memperanakkan Zadok, Zadok memperanakkan Akhim, Akhim memperanakkan Eliud,


## Matthew 1:15 (id: 1440001015)

15Eliud memperanakkan Eleazar, Eleazar memperanakkan Matan, Matan memperanakkan Yakub,


## Matthew 1:16 (id: 1440001016)

16Yakub memperanakkan Yusuf suami Maria, yang melahirkan Yesus yang disebut Kristus.


## Matthew 1:17 (id: 1440001017)

17Jadi seluruhnya ada: empat belas keturunan dari Abraham sampai Daud, empat belas keturunan dari Daud sampai pembuangan ke Babel, dan empat belas keturunan dari pembuangan ke Babel sampai Kristus.


## Matthew 1:18 (id: 1440001018)

18Kelahiran Yesus Kristus adalah seperti berikut: Pada waktu Maria, ibu\-Nya, bertunangan dengan Yusuf, ternyata ia mengandung dari Roh Kudus, sebelum mereka hidup sebagai suami isteri.


## Matthew 1:19 (id: 1440001019)

19Karena Yusuf suaminya, seorang yang tulus hati dan tidak mau mencemarkan nama isterinya di muka umum, ia bermaksud menceraikannya dengan diam\-diam.


## Matthew 1:20 (id: 1440001020)

20Tetapi ketika ia mempertimbangkan maksud itu, malaikat Tuhan nampak kepadanya dalam mimpi dan berkata: ”Yusuf, anak Daud, janganlah engkau takut mengambil Maria sebagai isterimu, sebab anak yang di dalam kandungannya adalah dari Roh Kudus.


## Matthew 1:21 (id: 1440001021)

21Ia akan melahirkan anak laki\-laki dan engkau akan menamakan Dia Yesus, karena Dialah yang akan menyelamatkan umat\-Nya dari dosa mereka.”


## Matthew 1:22 (id: 1440001022)

22Hal itu terjadi supaya genaplah yang difirmankan Tuhan oleh nabi:


## Matthew 1:23 (id: 1440001023)

23”Sesungguhnya, anak dara itu akan mengandung dan melahirkan seorang anak laki\-laki, dan mereka akan menamakan Dia Imanuel” – yang berarti: Allah menyertai kita.


## Matthew 1:24 (id: 1440001024)

24Sesudah bangun dari tidurnya, Yusuf berbuat seperti yang diperintahkan malaikat Tuhan itu kepadanya. Ia mengambil Maria sebagai isterinya,


## Matthew 1:25 (id: 1440001025)

25tetapi tidak bersetubuh dengan dia sampai ia melahirkan anaknya laki\-laki dan Yusuf menamakan Dia Yesus.


## Matthew 2:1 (id: 1440002001)

1Sesudah Yesus dilahirkan di Betlehem di tanah Yudea pada zaman raja Herodes, datanglah orang\-orang majus dari Timur ke Yerusalem


## Matthew 2:2 (id: 1440002002)

2dan bertanya\-tanya: ”Di manakah Dia, raja orang Yahudi yang baru dilahirkan itu? Kami telah melihat bintang\-Nya di Timur dan kami datang untuk menyembah Dia.”


## Matthew 2:3 (id: 1440002003)

3Ketika raja Herodes mendengar hal itu terkejutlah ia beserta seluruh Yerusalem.


## Matthew 2:4 (id: 1440002004)

4Maka dikumpulkannya semua imam kepala dan ahli Taurat bangsa Yahudi, lalu dimintanya keterangan dari mereka, di mana Mesias akan dilahirkan.


## Matthew 2:5 (id: 1440002005)

5Mereka berkata kepadanya: ”Di Betlehem di tanah Yudea, karena demikianlah ada tertulis dalam kitab nabi:


## Matthew 2:6 (id: 1440002006)

6Dan engkau Betlehem, tanah Yehuda, engkau sekali\-kali bukanlah yang terkecil di antara mereka yang memerintah Yehuda, karena dari padamulah akan bangkit seorang pemimpin, yang akan menggembalakan umat\-Ku Israel.”


## Matthew 2:7 (id: 1440002007)

7Lalu dengan diam\-diam Herodes memanggil orang\-orang majus itu dan dengan teliti bertanya kepada mereka, bilamana bintang itu nampak.


## Matthew 2:8 (id: 1440002008)

8Kemudian ia menyuruh mereka ke Betlehem, katanya: ”Pergi dan selidikilah dengan seksama hal\-hal mengenai Anak itu dan segera sesudah kamu menemukan Dia, kabarkanlah kepadaku supaya aku pun datang menyembah Dia.”


## Matthew 2:9 (id: 1440002009)

9Setelah mendengar kata\-kata raja itu, berangkatlah mereka. Dan lihatlah, bintang yang mereka lihat di Timur itu mendahului mereka hingga tiba dan berhenti di atas tempat, di mana Anak itu berada.


## Matthew 2:10 (id: 1440002010)

10Ketika mereka melihat bintang itu, sangat bersukacitalah mereka.


## Matthew 2:11 (id: 1440002011)

11Maka masuklah mereka ke dalam rumah itu dan melihat Anak itu bersama Maria, ibu\-Nya, lalu sujud menyembah Dia. Mereka pun membuka tempat harta bendanya dan mempersembahkan persembahan kepada\-Nya, yaitu emas, kemenyan dan mur.


## Matthew 2:12 (id: 1440002012)

12Dan karena diperingatkan dalam mimpi, supaya jangan kembali kepada Herodes, maka pulanglah mereka ke negerinya melalui jalan lain.


## Matthew 2:13 (id: 1440002013)

13Setelah orang\-orang majus itu berangkat, nampaklah malaikat Tuhan kepada Yusuf dalam mimpi dan berkata: ”Bangunlah, ambillah Anak itu serta ibu\-Nya, larilah ke Mesir dan tinggallah di sana sampai Aku berfirman kepadamu, karena Herodes akan mencari Anak itu untuk membunuh Dia.”


## Matthew 2:14 (id: 1440002014)

14Maka Yusuf pun bangunlah, diambilnya Anak itu serta ibu\-Nya malam itu juga, lalu menyingkir ke Mesir,


## Matthew 2:15 (id: 1440002015)

15dan tinggal di sana hingga Herodes mati. Hal itu terjadi supaya genaplah yang difirmankan Tuhan oleh nabi: ”Dari Mesir Kupanggil Anak\-Ku.”


## Matthew 2:16 (id: 1440002016)

16Ketika Herodes tahu, bahwa ia telah diperdayakan oleh orang\-orang majus itu, ia sangat marah. Lalu ia menyuruh membunuh semua anak di Betlehem dan sekitarnya, yaitu anak\-anak yang berumur dua tahun ke bawah, sesuai dengan waktu yang dapat diketahuinya dari orang\-orang majus itu.


## Matthew 2:17 (id: 1440002017)

17Dengan demikian genaplah firman yang disampaikan oleh nabi Yeremia:


## Matthew 2:18 (id: 1440002018)

18”Terdengarlah suara di Rama, tangis dan ratap yang amat sedih; Rahel menangisi anak\-anaknya dan ia tidak mau dihibur, sebab mereka tidak ada lagi.”


## Matthew 2:19 (id: 1440002019)

19Setelah Herodes mati, nampaklah malaikat Tuhan kepada Yusuf dalam mimpi di Mesir, katanya:


## Matthew 2:20 (id: 1440002020)

20”Bangunlah, ambillah Anak itu serta ibu\-Nya dan berangkatlah ke tanah Israel, karena mereka yang hendak membunuh Anak itu, sudah mati.”


## Matthew 2:21 (id: 1440002021)

21Lalu Yusuf pun bangunlah, diambilnya Anak itu serta ibu\-Nya dan pergi ke tanah Israel.


## Matthew 2:22 (id: 1440002022)

22Tetapi setelah didengarnya, bahwa Arkhelaus menjadi raja di Yudea menggantikan Herodes, ayahnya, ia takut ke sana. Karena dinasihati dalam mimpi, pergilah Yusuf ke daerah Galilea.


## Matthew 2:23 (id: 1440002023)

23Setibanya di sana ia pun tinggal di sebuah kota yang bernama Nazaret. Hal itu terjadi supaya genaplah firman yang disampaikan oleh nabi\-nabi, bahwa Ia akan disebut: Orang Nazaret.


## Matthew 3:1 (id: 1440003001)

1Pada waktu itu tampillah Yohanes Pembaptis di padang gurun Yudea dan memberitakan:


## Matthew 3:2 (id: 1440003002)

2”Bertobatlah, sebab Kerajaan Sorga sudah dekat!”


## Matthew 3:3 (id: 1440003003)

3Sesungguhnya dialah yang dimaksudkan nabi Yesaya ketika ia berkata: ”Ada suara orang yang berseru\-seru di padang gurun: Persiapkanlah jalan untuk Tuhan, luruskanlah jalan bagi\-Nya.”


## Matthew 3:4 (id: 1440003004)

4Yohanes memakai jubah bulu unta dan ikat pinggang kulit, dan makanannya belalang dan madu hutan.


## Matthew 3:5 (id: 1440003005)

5Maka datanglah kepadanya penduduk dari Yerusalem, dari seluruh Yudea dan dari seluruh daerah sekitar Yordan.


## Matthew 3:6 (id: 1440003006)

6Lalu sambil mengaku dosanya mereka dibaptis oleh Yohanes di sungai Yordan.


## Matthew 3:7 (id: 1440003007)

7Tetapi waktu ia melihat banyak orang Farisi dan orang Saduki datang untuk dibaptis, berkatalah ia kepada mereka: ”Hai kamu keturunan ular beludak. Siapakah yang mengatakan kepada kamu, bahwa kamu dapat melarikan diri dari murka yang akan datang?


## Matthew 3:8 (id: 1440003008)

8Jadi hasilkanlah buah yang sesuai dengan pertobatan.


## Matthew 3:9 (id: 1440003009)

9Dan janganlah mengira, bahwa kamu dapat berkata dalam hatimu: Abraham adalah bapa kami! Karena aku berkata kepadamu: Allah dapat menjadikan anak\-anak bagi Abraham dari batu\-batu ini!


## Matthew 3:10 (id: 1440003010)

10Kapak sudah tersedia pada akar pohon dan setiap pohon yang tidak menghasilkan buah yang baik, pasti ditebang dan dibuang ke dalam api.


## Matthew 3:11 (id: 1440003011)

11Aku membaptis kamu dengan air sebagai tanda pertobatan, tetapi Ia yang datang kemudian dari padaku lebih berkuasa dari padaku dan aku tidak layak melepaskan kasut\-Nya. Ia akan membaptiskan kamu dengan Roh Kudus dan dengan api.


## Matthew 3:12 (id: 1440003012)

12Alat penampi sudah ditangan\-Nya. Ia akan membersihkan tempat pengirikan\-Nya dan mengumpulkan gandum\-Nya ke dalam lumbung, tetapi debu jerami itu akan dibakar\-Nya dalam api yang tidak terpadamkan.”


## Matthew 3:13 (id: 1440003013)

13Maka datanglah Yesus dari Galilea ke Yordan kepada Yohanes untuk dibaptis olehnya.


## Matthew 3:14 (id: 1440003014)

14Tetapi Yohanes mencegah Dia, katanya: ”Akulah yang perlu dibaptis oleh\-Mu, dan Engkau yang datang kepadaku?”


## Matthew 3:15 (id: 1440003015)

15Lalu Yesus menjawab, kata\-Nya kepadanya: ”Biarlah hal itu terjadi, karena demikianlah sepatutnya kita menggenapkan seluruh kehendak Allah.” Dan Yohanes pun menuruti\-Nya.


## Matthew 3:16 (id: 1440003016)

16Sesudah dibaptis, Yesus segera keluar dari air dan pada waktu itu juga langit terbuka dan Ia melihat Roh Allah seperti burung merpati turun ke atas\-Nya,


## Matthew 3:17 (id: 1440003017)

17lalu terdengarlah suara dari sorga yang mengatakan: ”Inilah Anak\-Ku yang Kukasihi, kepada\-Nyalah Aku berkenan.”


## Matthew 4:1 (id: 1440004001)

1Maka Yesus dibawa oleh Roh ke padang gurun untuk dicobai Iblis.


## Matthew 4:2 (id: 1440004002)

2Dan setelah berpuasa empat puluh hari dan empat puluh malam, akhirnya laparlah Yesus.


## Matthew 4:3 (id: 1440004003)

3Lalu datanglah si pencoba itu dan berkata kepada\-Nya: ”Jika Engkau Anak Allah, perintahkanlah supaya batu\-batu ini menjadi roti.”


## Matthew 4:4 (id: 1440004004)

4Tetapi Yesus menjawab: ”Ada tertulis: Manusia hidup bukan dari roti saja, tetapi dari setiap firman yang keluar dari mulut Allah.”


## Matthew 4:5 (id: 1440004005)

5Kemudian Iblis membawa\-Nya ke Kota Suci dan menempatkan Dia di bubungan Bait Allah,


## Matthew 4:6 (id: 1440004006)

6lalu berkata kepada\-Nya: ”Jika Engkau Anak Allah, jatuhkanlah diri\-Mu ke bawah, sebab ada tertulis: Mengenai Engkau Ia akan memerintahkan malaikat\-malaikat\-Nya dan mereka akan menatang Engkau di atas tangannya, supaya kaki\-Mu jangan terantuk kepada batu.”


## Matthew 4:7 (id: 1440004007)

7Yesus berkata kepadanya: ”Ada pula tertulis: Janganlah engkau mencobai Tuhan, Allahmu!”


## Matthew 4:8 (id: 1440004008)

8Dan Iblis membawa\-Nya pula ke atas gunung yang sangat tinggi dan memperlihatkan kepada\-Nya semua kerajaan dunia dengan kemegahannya,


## Matthew 4:9 (id: 1440004009)

9dan berkata kepada\-Nya: ”Semua itu akan kuberikan kepada\-Mu, jika Engkau sujud menyembah aku.”


## Matthew 4:10 (id: 1440004010)

10Maka berkatalah Yesus kepadanya: ”Enyahlah, Iblis! Sebab ada tertulis: Engkau harus menyembah Tuhan, Allahmu, dan hanya kepada Dia sajalah engkau berbakti!”


## Matthew 4:11 (id: 1440004011)

11Lalu Iblis meninggalkan Dia, dan lihatlah, malaikat\-malaikat datang melayani Yesus.


## Matthew 4:12 (id: 1440004012)

12Tetapi waktu Yesus mendengar, bahwa Yohanes telah ditangkap, menyingkirlah Ia ke Galilea.


## Matthew 4:13 (id: 1440004013)

13Ia meninggalkan Nazaret dan diam di Kapernaum, di tepi danau, di daerah Zebulon dan Naftali,


## Matthew 4:14 (id: 1440004014)

14supaya genaplah firman yang disampaikan oleh nabi Yesaya:


## Matthew 4:15 (id: 1440004015)

15”Tanah Zebulon dan tanah Naftali, jalan ke laut, daerah seberang sungai Yordan, Galilea, wilayah bangsa\-bangsa lain, –


## Matthew 4:16 (id: 1440004016)

16bangsa yang diam dalam kegelapan, telah melihat Terang yang besar dan bagi mereka yang diam di negeri yang dinaungi maut, telah terbit Terang.”


## Matthew 4:17 (id: 1440004017)

17Sejak waktu itulah Yesus memberitakan: ”Bertobatlah, sebab Kerajaan Sorga sudah dekat!”


## Matthew 4:18 (id: 1440004018)

18Dan ketika Yesus sedang berjalan menyusur danau Galilea, Ia melihat dua orang bersaudara, yaitu Simon yang disebut Petrus, dan Andreas, saudaranya. Mereka sedang menebarkan jala di danau, sebab mereka penjala ikan.


## Matthew 4:19 (id: 1440004019)

19Yesus berkata kepada mereka: ”Mari, ikutlah Aku, dan kamu akan Kujadikan penjala manusia.”


## Matthew 4:20 (id: 1440004020)

20Lalu mereka pun segera meninggalkan jalanya dan mengikuti Dia.


## Matthew 4:21 (id: 1440004021)

21Dan setelah Yesus pergi dari sana, dilihat\-Nya pula dua orang bersaudara, yaitu Yakobus anak Zebedeus dan Yohanes saudaranya, bersama ayah mereka, Zebedeus, sedang membereskan jala di dalam perahu. Yesus memanggil mereka


## Matthew 4:22 (id: 1440004022)

22dan mereka segera meninggalkan perahu serta ayahnya, lalu mengikuti Dia.


## Matthew 4:23 (id: 1440004023)

23Yesus pun berkeliling di seluruh Galilea; Ia mengajar dalam rumah\-rumah ibadat dan memberitakan Injil Kerajaan Allah serta melenyapkan segala penyakit dan kelemahan di antara bangsa itu.


## Matthew 4:24 (id: 1440004024)

24Maka tersiarlah berita tentang Dia di seluruh Siria dan dibawalah kepada\-Nya semua orang yang buruk keadaannya, yang menderita pelbagai penyakit dan sengsara, yang kerasukan, yang sakit ayan dan yang lumpuh, lalu Yesus menyembuhkan mereka.


## Matthew 4:25 (id: 1440004025)

25Maka orang banyak berbondong\-bondong mengikuti Dia. Mereka datang dari Galilea dan dari Dekapolis, dari Yerusalem dan dari Yudea dan dari seberang Yordan.


## Matthew 5:1 (id: 1440005001)

1Ketika Yesus melihat orang banyak itu, naiklah Ia ke atas bukit dan setelah Ia duduk, datanglah murid\-murid\-Nya kepada\-Nya.


## Matthew 5:2 (id: 1440005002)

2Maka Yesus pun mulai berbicara dan mengajar mereka, kata\-Nya:


## Matthew 5:3 (id: 1440005003)

3”Berbahagialah orang yang miskin di hadapan Allah, karena merekalah yang empunya Kerajaan Sorga.


## Matthew 5:4 (id: 1440005004)

4Berbahagialah orang yang berdukacita, karena mereka akan dihibur.


## Matthew 5:5 (id: 1440005005)

5Berbahagialah orang yang lemah lembut, karena mereka akan memiliki bumi.


## Matthew 5:6 (id: 1440005006)

6Berbahagialah orang yang lapar dan haus akan kebenaran, karena mereka akan dipuaskan.


## Matthew 5:7 (id: 1440005007)

7Berbahagialah orang yang murah hatinya, karena mereka akan beroleh kemurahan.


## Matthew 5:8 (id: 1440005008)

8Berbahagialah orang yang suci hatinya, karena mereka akan melihat Allah.


## Matthew 5:9 (id: 1440005009)

9Berbahagialah orang yang membawa damai, karena mereka akan disebut anak\-anak Allah.


## Matthew 5:10 (id: 1440005010)

10Berbahagialah orang yang dianiaya oleh sebab kebenaran, karena merekalah yang empunya Kerajaan Sorga.


## Matthew 5:11 (id: 1440005011)

11Berbahagialah kamu, jika karena Aku kamu dicela dan dianiaya dan kepadamu difitnahkan segala yang jahat.


## Matthew 5:12 (id: 1440005012)

12Bersukacita dan bergembiralah, karena upahmu besar di sorga, sebab demikian juga telah dianiaya nabi\-nabi yang sebelum kamu.”


## Matthew 5:13 (id: 1440005013)

13”Kamu adalah garam dunia. Jika garam itu menjadi tawar, dengan apakah ia diasinkan? Tidak ada lagi gunanya selain dibuang dan diinjak orang.


## Matthew 5:14 (id: 1440005014)

14Kamu adalah terang dunia. Kota yang terletak di atas gunung tidak mungkin tersembunyi.


## Matthew 5:15 (id: 1440005015)

15Lagipula orang tidak menyalakan pelita lalu meletakkannya di bawah gantang, melainkan di atas kaki dian sehingga menerangi semua orang di dalam rumah itu.


## Matthew 5:16 (id: 1440005016)

16Demikianlah hendaknya terangmu bercahaya di depan orang, supaya mereka melihat perbuatanmu yang baik dan memuliakan Bapamu yang di sorga.”


## Matthew 5:17 (id: 1440005017)

17”Janganlah kamu menyangka, bahwa Aku datang untuk meniadakan hukum Taurat atau kitab para nabi. Aku datang bukan untuk meniadakannya, melainkan untuk menggenapinya.


## Matthew 5:18 (id: 1440005018)

18Karena Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya selama belum lenyap langit dan bumi ini, satu iota atau satu titik pun tidak akan ditiadakan dari hukum Taurat, sebelum semuanya terjadi.


## Matthew 5:19 (id: 1440005019)

19Karena itu siapa yang meniadakan salah satu perintah hukum Taurat sekalipun yang paling kecil, dan mengajarkannya demikian kepada orang lain, ia akan menduduki tempat yang paling rendah di dalam Kerajaan Sorga; tetapi siapa yang melakukan dan mengajarkan segala perintah\-perintah hukum Taurat, ia akan menduduki tempat yang tinggi di dalam Kerajaan Sorga.


## Matthew 5:20 (id: 1440005020)

20Maka Aku berkata kepadamu: Jika hidup keagamaanmu tidak lebih benar dari pada hidup keagamaan ahli\-ahli Taurat dan orang\-orang Farisi, sesungguhnya kamu tidak akan masuk ke dalam Kerajaan Sorga.


## Matthew 5:21 (id: 1440005021)

21Kamu telah mendengar yang difirmankan kepada nenek moyang kita: Jangan membunuh; siapa yang membunuh harus dihukum.


## Matthew 5:22 (id: 1440005022)

22Tetapi Aku berkata kepadamu: Setiap orang yang marah terhadap saudaranya harus dihukum; siapa yang berkata kepada saudaranya: Kafir! harus dihadapkan ke Mahkamah Agama dan siapa yang berkata: Jahil! harus diserahkan ke dalam neraka yang menyala\-nyala.


## Matthew 5:23 (id: 1440005023)

23Sebab itu, jika engkau mempersembahkan persembahanmu di atas mezbah dan engkau teringat akan sesuatu yang ada dalam hati saudaramu terhadap engkau,


## Matthew 5:24 (id: 1440005024)

24tinggalkanlah persembahanmu di depan mezbah itu dan pergilah berdamai dahulu dengan saudaramu, lalu kembali untuk mempersembahkan persembahanmu itu.


## Matthew 5:25 (id: 1440005025)

25Segeralah berdamai dengan lawanmu selama engkau bersama\-sama dengan dia di tengah jalan, supaya lawanmu itu jangan menyerahkan engkau kepada hakim dan hakim itu menyerahkan engkau kepada pembantunya dan engkau dilemparkan ke dalam penjara.


## Matthew 5:26 (id: 1440005026)

26Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya engkau tidak akan keluar dari sana, sebelum engkau membayar hutangmu sampai lunas.


## Matthew 5:27 (id: 1440005027)

27Kamu telah mendengar firman: Jangan berzinah.


## Matthew 5:28 (id: 1440005028)

28Tetapi Aku berkata kepadamu: Setiap orang yang memandang perempuan serta menginginkannya, sudah berzinah dengan dia di dalam hatinya.


## Matthew 5:29 (id: 1440005029)

29Maka jika matamu yang kanan menyesatkan engkau, cungkillah dan buanglah itu, karena lebih baik bagimu jika satu dari anggota tubuhmu binasa, dari pada tubuhmu dengan utuh dicampakkan ke dalam neraka.


## Matthew 5:30 (id: 1440005030)

30Dan jika tanganmu yang kanan menyesatkan engkau, penggallah dan buanglah itu, karena lebih baik bagimu jika satu dari anggota tubuhmu binasa dari pada tubuhmu dengan utuh masuk neraka.


## Matthew 5:31 (id: 1440005031)

31Telah difirmankan juga: Siapa yang menceraikan isterinya harus memberi surat cerai kepadanya.


## Matthew 5:32 (id: 1440005032)

32Tetapi Aku berkata kepadamu: Setiap orang yang menceraikan isterinya kecuali karena zinah, ia menjadikan isterinya berzinah; dan siapa yang kawin dengan perempuan yang diceraikan, ia berbuat zinah.


## Matthew 5:33 (id: 1440005033)

33Kamu telah mendengar pula yang difirmankan kepada nenek moyang kita: Jangan bersumpah palsu, melainkan peganglah sumpahmu di depan Tuhan.


## Matthew 5:34 (id: 1440005034)

34Tetapi Aku berkata kepadamu: Janganlah sekali\-kali bersumpah, baik demi langit, karena langit adalah takhta Allah,


## Matthew 5:35 (id: 1440005035)

35maupun demi bumi, karena bumi adalah tumpuan kaki\-Nya, ataupun demi Yerusalem, karena Yerusalem adalah kota Raja Besar;


## Matthew 5:36 (id: 1440005036)

36janganlah juga engkau bersumpah demi kepalamu, karena engkau tidak berkuasa memutihkan atau menghitamkan sehelai rambut pun.


## Matthew 5:37 (id: 1440005037)

37Jika ya, hendaklah kamu katakan: ya, jika tidak, hendaklah kamu katakan: tidak. Apa yang lebih dari pada itu berasal dari si jahat.


## Matthew 5:38 (id: 1440005038)

38Kamu telah mendengar firman: Mata ganti mata dan gigi ganti gigi.


## Matthew 5:39 (id: 1440005039)

39Tetapi Aku berkata kepadamu: Janganlah kamu melawan orang yang berbuat jahat kepadamu, melainkan siapa pun yang menampar pipi kananmu, berilah juga kepadanya pipi kirimu.


## Matthew 5:40 (id: 1440005040)

40Dan kepada orang yang hendak mengadukan engkau karena mengingini bajumu, serahkanlah juga jubahmu.


## Matthew 5:41 (id: 1440005041)

41Dan siapa pun yang memaksa engkau berjalan sejauh satu mil, berjalanlah bersama dia sejauh dua mil.


## Matthew 5:42 (id: 1440005042)

42Berilah kepada orang yang meminta kepadamu dan janganlah menolak orang yang mau meminjam dari padamu.


## Matthew 5:43 (id: 1440005043)

43Kamu telah mendengar firman: Kasihilah sesamamu manusia dan bencilah musuhmu.


## Matthew 5:44 (id: 1440005044)

44Tetapi Aku berkata kepadamu: Kasihilah musuhmu dan berdoalah bagi mereka yang menganiaya kamu.


## Matthew 5:45 (id: 1440005045)

45Karena dengan demikianlah kamu menjadi anak\-anak Bapamu yang di sorga, yang menerbitkan matahari bagi orang yang jahat dan orang yang baik dan menurunkan hujan bagi orang yang benar dan orang yang tidak benar.


## Matthew 5:46 (id: 1440005046)

46Apabila kamu mengasihi orang yang mengasihi kamu, apakah upahmu? Bukankah pemungut cukai juga berbuat demikian?


## Matthew 5:47 (id: 1440005047)

47Dan apabila kamu hanya memberi salam kepada saudara\-saudaramu saja, apakah lebihnya dari pada perbuatan orang lain? Bukankah orang yang tidak mengenal Allah pun berbuat demikian?


## Matthew 5:48 (id: 1440005048)

48Karena itu haruslah kamu sempurna, sama seperti Bapamu yang di sorga adalah sempurna.”


## Matthew 6:1 (id: 1440006001)

1”Ingatlah, jangan kamu melakukan kewajiban agamamu di hadapan orang supaya dilihat mereka, karena jika demikian, kamu tidak beroleh upah dari Bapamu yang di sorga.


## Matthew 6:2 (id: 1440006002)

2Jadi apabila engkau memberi sedekah, janganlah engkau mencanangkan hal itu, seperti yang dilakukan orang munafik di rumah\-rumah ibadat dan di lorong\-lorong, supaya mereka dipuji orang. Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya mereka sudah mendapat upahnya.


## Matthew 6:3 (id: 1440006003)

3Tetapi jika engkau memberi sedekah, janganlah diketahui tangan kirimu apa yang diperbuat tangan kananmu.


## Matthew 6:4 (id: 1440006004)

4Hendaklah sedekahmu itu diberikan dengan tersembunyi, maka Bapamu yang melihat yang tersembunyi akan membalasnya kepadamu.”


## Matthew 6:5 (id: 1440006005)

5”Dan apabila kamu berdoa, janganlah berdoa seperti orang munafik. Mereka suka mengucapkan doanya dengan berdiri dalam rumah\-rumah ibadat dan pada tikungan\-tikungan jalan raya, supaya mereka dilihat orang. Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya mereka sudah mendapat upahnya.


## Matthew 6:6 (id: 1440006006)

6Tetapi jika engkau berdoa, masuklah ke dalam kamarmu, tutuplah pintu dan berdoalah kepada Bapamu yang ada di tempat tersembunyi. Maka Bapamu yang melihat yang tersembunyi akan membalasnya kepadamu.


## Matthew 6:7 (id: 1440006007)

7Lagipula dalam doamu itu janganlah kamu bertele\-tele seperti kebiasaan orang yang tidak mengenal Allah. Mereka menyangka bahwa karena banyaknya kata\-kata doanya akan dikabulkan.


## Matthew 6:8 (id: 1440006008)

8Jadi janganlah kamu seperti mereka, karena Bapamu mengetahui apa yang kamu perlukan, sebelum kamu minta kepada\-Nya.


## Matthew 6:9 (id: 1440006009)

9Karena itu berdoalah demikian: Bapa kami yang di sorga, Dikuduskanlah nama\-Mu,


## Matthew 6:10 (id: 1440006010)

10datanglah Kerajaan\-Mu, jadilah kehendak\-Mu di bumi seperti di sorga.


## Matthew 6:11 (id: 1440006011)

11Berikanlah kami pada hari ini makanan kami yang secukupnya


## Matthew 6:12 (id: 1440006012)

12dan ampunilah kami akan kesalahan kami, seperti kami juga mengampuni orang yang bersalah kepada kami;


## Matthew 6:13 (id: 1440006013)

13dan janganlah membawa kami ke dalam pencobaan, tetapi lepaskanlah kami dari pada yang jahat. \[Karena Engkaulah yang empunya Kerajaan dan kuasa dan kemuliaan sampai selama\-lamanya. Amin.]


## Matthew 6:14 (id: 1440006014)

14Karena jikalau kamu mengampuni kesalahan orang, Bapamu yang di sorga akan mengampuni kamu juga.


## Matthew 6:15 (id: 1440006015)

15Tetapi jikalau kamu tidak mengampuni orang, Bapamu juga tidak akan mengampuni kesalahanmu.”


## Matthew 6:16 (id: 1440006016)

16”Dan apabila kamu berpuasa, janganlah muram mukamu seperti orang munafik. Mereka mengubah air mukanya, supaya orang melihat bahwa mereka sedang berpuasa. Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya mereka sudah mendapat upahnya.


## Matthew 6:17 (id: 1440006017)

17Tetapi apabila engkau berpuasa, minyakilah kepalamu dan cucilah mukamu,


## Matthew 6:18 (id: 1440006018)

18supaya jangan dilihat oleh orang bahwa engkau sedang berpuasa, melainkan hanya oleh Bapamu yang ada di tempat tersembunyi. Maka Bapamu yang melihat yang tersembunyi akan membalasnya kepadamu.”


## Matthew 6:19 (id: 1440006019)

19”Janganlah kamu mengumpulkan harta di bumi; di bumi ngengat dan karat merusakkannya dan pencuri membongkar serta mencurinya.


## Matthew 6:20 (id: 1440006020)

20Tetapi kumpulkanlah bagimu harta di sorga; di sorga ngengat dan karat tidak merusakkannya dan pencuri tidak membongkar serta mencurinya.


## Matthew 6:21 (id: 1440006021)

21Karena di mana hartamu berada, di situ juga hatimu berada.


## Matthew 6:22 (id: 1440006022)

22Mata adalah pelita tubuh. Jika matamu baik, teranglah seluruh tubuhmu;


## Matthew 6:23 (id: 1440006023)

23jika matamu jahat, gelaplah seluruh tubuhmu. Jadi jika terang yang ada padamu gelap, betapa gelapnya kegelapan itu.


## Matthew 6:24 (id: 1440006024)

24Tak seorang pun dapat mengabdi kepada dua tuan. Karena jika demikian, ia akan membenci yang seorang dan mengasihi yang lain, atau ia akan setia kepada yang seorang dan tidak mengindahkan yang lain. Kamu tidak dapat mengabdi kepada Allah dan kepada Mamon.”


## Matthew 6:25 (id: 1440006025)

25”Karena itu Aku berkata kepadamu: Janganlah kuatir akan hidupmu, akan apa yang hendak kamu makan atau minum, dan janganlah kuatir pula akan tubuhmu, akan apa yang hendak kamu pakai. Bukankah hidup itu lebih penting dari pada makanan dan tubuh itu lebih penting dari pada pakaian?


## Matthew 6:26 (id: 1440006026)

26Pandanglah burung\-burung di langit, yang tidak menabur dan tidak menuai dan tidak mengumpulkan bekal dalam lumbung, namun diberi makan oleh Bapamu yang di sorga. Bukankah kamu jauh melebihi burung\-burung itu?


## Matthew 6:27 (id: 1440006027)

27Siapakah di antara kamu yang karena kekuatirannya dapat menambahkan sehasta saja pada jalan hidupnya?


## Matthew 6:28 (id: 1440006028)

28Dan mengapa kamu kuatir akan pakaian? Perhatikanlah bunga bakung di ladang, yang tumbuh tanpa bekerja dan tanpa memintal,


## Matthew 6:29 (id: 1440006029)

29namun Aku berkata kepadamu: Salomo dalam segala kemegahannya pun tidak berpakaian seindah salah satu dari bunga itu.


## Matthew 6:30 (id: 1440006030)

30Jadi jika demikian Allah mendandani rumput di ladang, yang hari ini ada dan besok dibuang ke dalam api, tidakkah Ia akan terlebih lagi mendandani kamu, hai orang yang kurang percaya?


## Matthew 6:31 (id: 1440006031)

31Sebab itu janganlah kamu kuatir dan berkata: Apakah yang akan kami makan? Apakah yang akan kami minum? Apakah yang akan kami pakai?


## Matthew 6:32 (id: 1440006032)

32Semua itu dicari bangsa\-bangsa yang tidak mengenal Allah. Akan tetapi Bapamu yang di sorga tahu, bahwa kamu memerlukan semuanya itu.


## Matthew 6:33 (id: 1440006033)

33Tetapi carilah dahulu Kerajaan Allah dan kebenarannya, maka semuanya itu akan ditambahkan kepadamu.


## Matthew 6:34 (id: 1440006034)

34Sebab itu janganlah kamu kuatir akan hari besok, karena hari besok mempunyai kesusahannya sendiri. Kesusahan sehari cukuplah untuk sehari.”


## Matthew 7:1 (id: 1440007001)

1”Jangan kamu menghakimi, supaya kamu tidak dihakimi.


## Matthew 7:2 (id: 1440007002)

2Karena dengan penghakiman yang kamu pakai untuk menghakimi, kamu akan dihakimi dan ukuran yang kamu pakai untuk mengukur, akan diukurkan kepadamu.


## Matthew 7:3 (id: 1440007003)

3Mengapakah engkau melihat selumbar di mata saudaramu, sedangkan balok di dalam matamu tidak engkau ketahui?


## Matthew 7:4 (id: 1440007004)

4Bagaimanakah engkau dapat berkata kepada saudaramu: Biarlah aku mengeluarkan selumbar itu dari matamu, padahal ada balok di dalam matamu.


## Matthew 7:5 (id: 1440007005)

5Hai orang munafik, keluarkanlah dahulu balok dari matamu, maka engkau akan melihat dengan jelas untuk mengeluarkan selumbar itu dari mata saudaramu.”


## Matthew 7:6 (id: 1440007006)

6”Jangan kamu memberikan barang yang kudus kepada anjing dan jangan kamu melemparkan mutiaramu kepada babi, supaya jangan diinjak\-injaknya dengan kakinya, lalu ia berbalik mengoyak kamu.”


## Matthew 7:7 (id: 1440007007)

7”Mintalah, maka akan diberikan kepadamu; carilah, maka kamu akan mendapat; ketoklah, maka pintu akan dibukakan bagimu.


## Matthew 7:8 (id: 1440007008)

8Karena setiap orang yang meminta, menerima dan setiap orang yang mencari, mendapat dan setiap orang yang mengetok, baginya pintu dibukakan.


## Matthew 7:9 (id: 1440007009)

9Adakah seorang dari padamu yang memberi batu kepada anaknya, jika ia meminta roti,


## Matthew 7:10 (id: 1440007010)

10atau memberi ular, jika ia meminta ikan?


## Matthew 7:11 (id: 1440007011)

11Jadi jika kamu yang jahat tahu memberi pemberian yang baik kepada anak\-anakmu, apalagi Bapamu yang di sorga! Ia akan memberikan yang baik kepada mereka yang meminta kepada\-Nya.”


## Matthew 7:12 (id: 1440007012)

12”Segala sesuatu yang kamu kehendaki supaya orang perbuat kepadamu, perbuatlah demikian juga kepada mereka. Itulah isi seluruh hukum Taurat dan kitab para nabi.


## Matthew 7:13 (id: 1440007013)

13Masuklah melalui pintu yang sesak itu, karena lebarlah pintu dan luaslah jalan yang menuju kepada kebinasaan, dan banyak orang yang masuk melaluinya;


## Matthew 7:14 (id: 1440007014)

14karena sesaklah pintu dan sempitlah jalan yang menuju kepada kehidupan, dan sedikit orang yang mendapatinya.”


## Matthew 7:15 (id: 1440007015)

15”Waspadalah terhadap nabi\-nabi palsu yang datang kepadamu dengan menyamar seperti domba, tetapi sesungguhnya mereka adalah serigala yang buas.


## Matthew 7:16 (id: 1440007016)

16Dari buahnyalah kamu akan mengenal mereka. Dapatkah orang memetik buah anggur dari semak duri atau buah ara dari rumput duri?


## Matthew 7:17 (id: 1440007017)

17Demikianlah setiap pohon yang baik menghasilkan buah yang baik, sedang pohon yang tidak baik menghasilkan buah yang tidak baik.


## Matthew 7:18 (id: 1440007018)

18Tidak mungkin pohon yang baik itu menghasilkan buah yang tidak baik, ataupun pohon yang tidak baik itu menghasilkan buah yang baik.


## Matthew 7:19 (id: 1440007019)

19Dan setiap pohon yang tidak menghasilkan buah yang baik, pasti ditebang dan dibuang ke dalam api.


## Matthew 7:20 (id: 1440007020)

20Jadi dari buahnyalah kamu akan mengenal mereka.


## Matthew 7:21 (id: 1440007021)

21Bukan setiap orang yang berseru kepada\-Ku: Tuhan, Tuhan! akan masuk ke dalam Kerajaan Sorga, melainkan dia yang melakukan kehendak Bapa\-Ku yang di sorga.


## Matthew 7:22 (id: 1440007022)

22Pada hari terakhir banyak orang akan berseru kepada\-Ku: Tuhan, Tuhan, bukankah kami bernubuat demi nama\-Mu, dan mengusir setan demi nama\-Mu, dan mengadakan banyak mujizat demi nama\-Mu juga?


## Matthew 7:23 (id: 1440007023)

23Pada waktu itulah Aku akan berterus terang kepada mereka dan berkata: Aku tidak pernah mengenal kamu! Enyahlah dari pada\-Ku, kamu sekalian pembuat kejahatan!”


## Matthew 7:24 (id: 1440007024)

24”Setiap orang yang mendengar perkataan\-Ku ini dan melakukannya, ia sama dengan orang yang bijaksana, yang mendirikan rumahnya di atas batu.


## Matthew 7:25 (id: 1440007025)

25Kemudian turunlah hujan dan datanglah banjir, lalu angin melanda rumah itu, tetapi rumah itu tidak rubuh sebab didirikan di atas batu.


## Matthew 7:26 (id: 1440007026)

26Tetapi setiap orang yang mendengar perkataan\-Ku ini dan tidak melakukannya, ia sama dengan orang yang bodoh, yang mendirikan rumahnya di atas pasir.


## Matthew 7:27 (id: 1440007027)

27Kemudian turunlah hujan dan datanglah banjir, lalu angin melanda rumah itu, sehingga rubuhlah rumah itu dan hebatlah kerusakannya.”


## Matthew 7:28 (id: 1440007028)

28Dan setelah Yesus mengakhiri perkataan ini, takjublah orang banyak itu mendengar pengajaran\-Nya,


## Matthew 7:29 (id: 1440007029)

29sebab Ia mengajar mereka sebagai orang yang berkuasa, tidak seperti ahli\-ahli Taurat mereka.


## Matthew 8:1 (id: 1440008001)

1Setelah Yesus turun dari bukit, orang banyak berbondong\-bondong mengikuti Dia.


## Matthew 8:2 (id: 1440008002)

2Maka datanglah seorang yang sakit kusta kepada\-Nya, lalu sujud menyembah Dia dan berkata: ”Tuan, jika Tuan mau, Tuan dapat mentahirkan aku.”


## Matthew 8:3 (id: 1440008003)

3Lalu Yesus mengulurkan tangan\-Nya, menjamah orang itu dan berkata: ”Aku mau, jadilah engkau tahir.” Seketika itu juga tahirlah orang itu dari pada kustanya.


## Matthew 8:4 (id: 1440008004)

4Lalu Yesus berkata kepadanya: ”Ingatlah, jangan engkau memberitahukan hal ini kepada siapa pun, tetapi pergilah, perlihatkanlah dirimu kepada imam dan persembahkanlah persembahan yang diperintahkan Musa, sebagai bukti bagi mereka.”


## Matthew 8:5 (id: 1440008005)

5Ketika Yesus masuk ke Kapernaum, datanglah seorang perwira mendapatkan Dia dan memohon kepada\-Nya:


## Matthew 8:6 (id: 1440008006)

6”Tuan, hambaku terbaring di rumah karena sakit lumpuh dan ia sangat menderita.”


## Matthew 8:7 (id: 1440008007)

7Yesus berkata kepadanya: ”Aku akan datang menyembuhkannya.”


## Matthew 8:8 (id: 1440008008)

8Tetapi jawab perwira itu kepada\-Nya: ”Tuan, aku tidak layak menerima Tuan di dalam rumahku, katakan saja sepatah kata, maka hambaku itu akan sembuh.


## Matthew 8:9 (id: 1440008009)

9Sebab aku sendiri seorang bawahan, dan di bawahku ada pula prajurit. Jika aku berkata kepada salah seorang prajurit itu: Pergi!, maka ia pergi, dan kepada seorang lagi: Datang!, maka ia datang, ataupun kepada hambaku: Kerjakanlah ini!, maka ia mengerjakannya.”


## Matthew 8:10 (id: 1440008010)

10Setelah Yesus mendengar hal itu, heranlah Ia dan berkata kepada mereka yang mengikuti\-Nya: ”Aku berkata kepadamu, sesungguhnya iman sebesar ini tidak pernah Aku jumpai pada seorang pun di antara orang Israel.


## Matthew 8:11 (id: 1440008011)

11Aku berkata kepadamu: Banyak orang akan datang dari Timur dan Barat dan duduk makan bersama\-sama dengan Abraham, Ishak dan Yakub di dalam Kerajaan Sorga,


## Matthew 8:12 (id: 1440008012)

12sedangkan anak\-anak Kerajaan itu akan dicampakkan ke dalam kegelapan yang paling gelap, di sanalah akan terdapat ratap dan kertak gigi.”


## Matthew 8:13 (id: 1440008013)

13Lalu Yesus berkata kepada perwira itu: ”Pulanglah dan jadilah kepadamu seperti yang engkau percaya.” Maka pada saat itu juga sembuhlah hambanya.


## Matthew 8:14 (id: 1440008014)

14Setibanya di rumah Petrus, Yesus pun melihat ibu mertua Petrus terbaring karena sakit demam.


## Matthew 8:15 (id: 1440008015)

15Maka dipegang\-Nya tangan perempuan itu, lalu lenyaplah demamnya. Ia pun bangunlah dan melayani Dia.


## Matthew 8:16 (id: 1440008016)

16Menjelang malam dibawalah kepada Yesus banyak orang yang kerasukan setan dan dengan sepatah kata Yesus mengusir roh\-roh itu dan menyembuhkan orang\-orang yang menderita sakit.


## Matthew 8:17 (id: 1440008017)

17Hal itu terjadi supaya genaplah firman yang disampaikan oleh nabi Yesaya: ”Dialah yang memikul kelemahan kita dan menanggung penyakit kita.”


## Matthew 8:18 (id: 1440008018)

18Ketika Yesus melihat orang banyak mengelilingi\-Nya, Ia menyuruh bertolak ke seberang.


## Matthew 8:19 (id: 1440008019)

19Lalu datanglah seorang ahli Taurat dan berkata kepada\-Nya: ”Guru, aku akan mengikut Engkau, ke mana saja Engkau pergi.”


## Matthew 8:20 (id: 1440008020)

20Yesus berkata kepadanya: ”Serigala mempunyai liang dan burung mempunyai sarang, tetapi Anak Manusia tidak mempunyai tempat untuk meletakkan kepala\-Nya.”


## Matthew 8:21 (id: 1440008021)

21Seorang lain, yaitu salah seorang murid\-Nya, berkata kepada\-Nya: ”Tuhan, izinkanlah aku pergi dahulu menguburkan ayahku.”


## Matthew 8:22 (id: 1440008022)

22Tetapi Yesus berkata kepadanya: ”Ikutlah Aku dan biarlah orang\-orang mati menguburkan orang\-orang mati mereka.”


## Matthew 8:23 (id: 1440008023)

23Lalu Yesus naik ke dalam perahu dan murid\-murid\-Nya pun mengikuti\-Nya.


## Matthew 8:24 (id: 1440008024)

24Sekonyong\-konyong mengamuklah angin ribut di danau itu, sehingga perahu itu ditimbus gelombang, tetapi Yesus tidur.


## Matthew 8:25 (id: 1440008025)

25Maka datanglah murid\-murid\-Nya membangunkan Dia, katanya: ”Tuhan, tolonglah, kita binasa.”


## Matthew 8:26 (id: 1440008026)

26Ia berkata kepada mereka: ”Mengapa kamu takut, kamu yang kurang percaya?” Lalu bangunlah Yesus menghardik angin dan danau itu, maka danau itu menjadi teduh sekali.


## Matthew 8:27 (id: 1440008027)

27Dan heranlah orang\-orang itu, katanya: ”Orang apakah Dia ini, sehingga angin dan danau pun taat kepada\-Nya?”


## Matthew 8:28 (id: 1440008028)

28Setibanya di seberang, yaitu di daerah orang Gadara, datanglah dari pekuburan dua orang yang kerasukan setan menemui Yesus. Mereka sangat berbahaya, sehingga tidak seorang pun yang berani melalui jalan itu.


## Matthew 8:29 (id: 1440008029)

29Dan mereka itu pun berteriak, katanya: ”Apa urusan\-Mu dengan kami, hai Anak Allah? Adakah Engkau ke mari untuk menyiksa kami sebelum waktunya?”


## Matthew 8:30 (id: 1440008030)

30Tidak jauh dari mereka itu sejumlah besar babi sedang mencari makan.


## Matthew 8:31 (id: 1440008031)

31Maka setan\-setan itu meminta kepada\-Nya, katanya: ”Jika Engkau mengusir kami, suruhlah kami pindah ke dalam kawanan babi itu.”


## Matthew 8:32 (id: 1440008032)

32Yesus berkata kepada mereka: ”Pergilah!” Lalu keluarlah mereka dan masuk ke dalam babi\-babi itu. Maka terjunlah seluruh kawanan babi itu dari tepi jurang ke dalam danau dan mati di dalam air.


## Matthew 8:33 (id: 1440008033)

33Maka larilah penjaga\-penjaga babi itu dan setibanya di kota, diceriterakannyalah segala sesuatu, juga tentang orang\-orang yang kerasukan setan itu.


## Matthew 8:34 (id: 1440008034)

34Maka keluarlah seluruh kota mendapatkan Yesus dan setelah mereka berjumpa dengan Dia, mereka pun mendesak, supaya Ia meninggalkan daerah mereka.


## Matthew 9:1 (id: 1440009001)

1Sesudah itu naiklah Yesus ke dalam perahu lalu menyeberang. Kemudian sampailah Ia ke kota\-Nya sendiri.


## Matthew 9:2 (id: 1440009002)

2Maka dibawa oranglah kepada\-Nya seorang lumpuh yang terbaring di tempat tidurnya. Ketika Yesus melihat iman mereka, berkatalah Ia kepada orang lumpuh itu: ”Percayalah, hai anak\-Ku, dosamu sudah diampuni.”


## Matthew 9:3 (id: 1440009003)

3Maka berkatalah beberapa orang ahli Taurat dalam hatinya: ”Ia menghujat Allah.”


## Matthew 9:4 (id: 1440009004)

4Tetapi Yesus mengetahui pikiran mereka, lalu berkata: ”Mengapa kamu memikirkan hal\-hal yang jahat di dalam hatimu?


## Matthew 9:5 (id: 1440009005)

5Manakah lebih mudah, mengatakan: Dosamu sudah diampuni, atau mengatakan: Bangunlah dan berjalanlah?


## Matthew 9:6 (id: 1440009006)

6Tetapi supaya kamu tahu, bahwa di dunia ini Anak Manusia berkuasa mengampuni dosa” – lalu berkatalah Ia kepada orang lumpuh itu –: ”Bangunlah, angkatlah tempat tidurmu dan pulanglah ke rumahmu!”


## Matthew 9:7 (id: 1440009007)

7Dan orang itu pun bangun lalu pulang.


## Matthew 9:8 (id: 1440009008)

8Maka orang banyak yang melihat hal itu takut lalu memuliakan Allah yang telah memberikan kuasa sedemikian itu kepada manusia.


## Matthew 9:9 (id: 1440009009)

9Setelah Yesus pergi dari situ, Ia melihat seorang yang bernama Matius duduk di rumah cukai, lalu Ia berkata kepadanya: ”Ikutlah Aku.” Maka berdirilah Matius lalu mengikut Dia.


## Matthew 9:10 (id: 1440009010)

10Kemudian ketika Yesus makan di rumah Matius, datanglah banyak pemungut cukai dan orang berdosa dan makan bersama\-sama dengan Dia dan murid\-murid\-Nya.


## Matthew 9:11 (id: 1440009011)

11Pada waktu orang Farisi melihat hal itu, berkatalah mereka kepada murid\-murid Yesus: ”Mengapa gurumu makan bersama\-sama dengan pemungut cukai dan orang berdosa?”


## Matthew 9:12 (id: 1440009012)

12Yesus mendengarnya dan berkata: ”Bukan orang sehat yang memerlukan tabib, tetapi orang sakit.


## Matthew 9:13 (id: 1440009013)

13Jadi pergilah dan pelajarilah arti firman ini: Yang Kukehendaki ialah belas kasihan dan bukan persembahan, karena Aku datang bukan untuk memanggil orang benar, melainkan orang berdosa.”


## Matthew 9:14 (id: 1440009014)

14Kemudian datanglah murid\-murid Yohanes kepada Yesus dan berkata: ”Mengapa kami dan orang Farisi berpuasa, tetapi murid\-murid\-Mu tidak?”


## Matthew 9:15 (id: 1440009015)

15Jawab Yesus kepada mereka: ”Dapatkah sahabat\-sahabat mempelai laki\-laki berdukacita selama mempelai itu bersama mereka? Tetapi waktunya akan datang mempelai itu diambil dari mereka dan pada waktu itulah mereka akan berpuasa.


## Matthew 9:16 (id: 1440009016)

16Tidak seorang pun menambalkan secarik kain yang belum susut pada baju yang tua, karena jika demikian kain penambal itu akan mencabik baju itu, lalu makin besarlah koyaknya.


## Matthew 9:17 (id: 1440009017)

17Begitu pula anggur yang baru tidak diisikan ke dalam kantong kulit yang tua, karena jika demikian kantong itu akan koyak sehingga anggur itu terbuang dan kantong itu pun hancur. Tetapi anggur yang baru disimpan orang dalam kantong yang baru pula, dan dengan demikian terpeliharalah kedua\-duanya.”


## Matthew 9:18 (id: 1440009018)

18Sementara Yesus berbicara demikian kepada mereka, datanglah seorang kepala rumah ibadat, lalu menyembah Dia dan berkata: ”Anakku perempuan baru saja meninggal, tetapi datanglah dan letakkanlah tangan\-Mu atasnya, maka ia akan hidup.”


## Matthew 9:19 (id: 1440009019)

19Lalu Yesus pun bangunlah dan mengikuti orang itu bersama\-sama dengan murid\-murid\-Nya.


## Matthew 9:20 (id: 1440009020)

20Pada waktu itu seorang perempuan yang sudah dua belas tahun lamanya menderita pendarahan maju mendekati Yesus dari belakang dan menjamah jumbai jubah\-Nya.


## Matthew 9:21 (id: 1440009021)

21Karena katanya dalam hatinya: ”Asal kujamah saja jubah\-Nya, aku akan sembuh.”


## Matthew 9:22 (id: 1440009022)

22Tetapi Yesus berpaling dan memandang dia serta berkata: ”Teguhkanlah hatimu, hai anak\-Ku, imanmu telah menyelamatkan engkau.” Maka sejak saat itu sembuhlah perempuan itu.


## Matthew 9:23 (id: 1440009023)

23Ketika Yesus tiba di rumah kepala rumah ibadat itu dan melihat peniup\-peniup seruling dan orang banyak ribut,


## Matthew 9:24 (id: 1440009024)

24berkatalah Ia: ”Pergilah, karena anak ini tidak mati, tetapi tidur.” Tetapi mereka menertawakan Dia.


## Matthew 9:25 (id: 1440009025)

25Setelah orang banyak itu diusir, Yesus masuk dan memegang tangan anak itu, lalu bangkitlah anak itu.


## Matthew 9:26 (id: 1440009026)

26Maka tersiarlah kabar tentang hal itu ke seluruh daerah itu.


## Matthew 9:27 (id: 1440009027)

27Ketika Yesus meneruskan perjalanan\-Nya dari sana, dua orang buta mengikuti\-Nya sambil berseru\-seru dan berkata: ”Kasihanilah kami, hai Anak Daud.”


## Matthew 9:28 (id: 1440009028)

28Setelah Yesus masuk ke dalam sebuah rumah, datanglah kedua orang buta itu kepada\-Nya dan Yesus berkata kepada mereka: ”Percayakah kamu, bahwa Aku dapat melakukannya?” Mereka menjawab: ”Ya Tuhan, kami percaya.”


## Matthew 9:29 (id: 1440009029)

29Lalu Yesus menjamah mata mereka sambil berkata: ”Jadilah kepadamu menurut imanmu.”


## Matthew 9:30 (id: 1440009030)

30Maka meleklah mata mereka. Dan Yesus pun dengan tegas berpesan kepada mereka, kata\-Nya: ”Jagalah supaya jangan seorang pun mengetahui hal ini.”


## Matthew 9:31 (id: 1440009031)

31Tetapi mereka keluar dan memasyhurkan Dia ke seluruh daerah itu.


## Matthew 9:32 (id: 1440009032)

32Sedang kedua orang buta itu keluar, dibawalah kepada Yesus seorang bisu yang kerasukan setan.


## Matthew 9:33 (id: 1440009033)

33Dan setelah setan itu diusir, dapatlah orang bisu itu berkata\-kata. Maka heranlah orang banyak, katanya: ”Yang demikian belum pernah dilihat orang di Israel.”


## Matthew 9:34 (id: 1440009034)

34Tetapi orang Farisi berkata: ”Dengan kuasa penghulu setan Ia mengusir setan.”


## Matthew 9:35 (id: 1440009035)

35Demikianlah Yesus berkeliling ke semua kota dan desa; Ia mengajar dalam rumah\-rumah ibadat dan memberitakan Injil Kerajaan Sorga serta melenyapkan segala penyakit dan kelemahan.


## Matthew 9:36 (id: 1440009036)

36Melihat orang banyak itu, tergeraklah hati Yesus oleh belas kasihan kepada mereka, karena mereka lelah dan terlantar seperti domba yang tidak bergembala.


## Matthew 9:37 (id: 1440009037)

37Maka kata\-Nya kepada murid\-murid\-Nya: ”Tuaian memang banyak, tetapi pekerja sedikit.


## Matthew 9:38 (id: 1440009038)

38Karena itu mintalah kepada tuan yang empunya tuaian, supaya Ia mengirimkan pekerja\-pekerja untuk tuaian itu.”


## Matthew 10:1 (id: 1440010001)

1Yesus memanggil kedua belas murid\-Nya dan memberi kuasa kepada mereka untuk mengusir roh\-roh jahat dan untuk melenyapkan segala penyakit dan segala kelemahan.


## Matthew 10:2 (id: 1440010002)

2Inilah nama kedua belas rasul itu: Pertama Simon yang disebut Petrus dan Andreas saudaranya, dan Yakobus anak Zebedeus dan Yohanes saudaranya,


## Matthew 10:3 (id: 1440010003)

3Filipus dan Bartolomeus, Tomas dan Matius pemungut cukai, Yakobus anak Alfeus, dan Tadeus,


## Matthew 10:4 (id: 1440010004)

4Simon orang Zelot dan Yudas Iskariot yang mengkhianati Dia.


## Matthew 10:5 (id: 1440010005)

5Kedua belas murid itu diutus oleh Yesus dan Ia berpesan kepada mereka: ”Janganlah kamu menyimpang ke jalan bangsa lain atau masuk ke dalam kota orang Samaria,


## Matthew 10:6 (id: 1440010006)

6melainkan pergilah kepada domba\-domba yang hilang dari umat Israel.


## Matthew 10:7 (id: 1440010007)

7Pergilah dan beritakanlah: Kerajaan Sorga sudah dekat.


## Matthew 10:8 (id: 1440010008)

8Sembuhkanlah orang sakit; bangkitkanlah orang mati; tahirkanlah orang kusta; usirlah setan\-setan. Kamu telah memperolehnya dengan cuma\-cuma, karena itu berikanlah pula dengan cuma\-cuma.


## Matthew 10:9 (id: 1440010009)

9Janganlah kamu membawa emas atau perak atau tembaga dalam ikat pinggangmu.


## Matthew 10:10 (id: 1440010010)

10Janganlah kamu membawa bekal dalam perjalanan, janganlah kamu membawa baju dua helai, kasut atau tongkat, sebab seorang pekerja patut mendapat upahnya.


## Matthew 10:11 (id: 1440010011)

11Apabila kamu masuk kota atau desa, carilah di situ seorang yang layak dan tinggallah padanya sampai kamu berangkat.


## Matthew 10:12 (id: 1440010012)

12Apabila kamu masuk rumah orang, berilah salam kepada mereka.


## Matthew 10:13 (id: 1440010013)

13Jika mereka layak menerimanya, salammu itu turun ke atasnya, jika tidak, salammu itu kembali kepadamu.


## Matthew 10:14 (id: 1440010014)

14Dan apabila seorang tidak menerima kamu dan tidak mendengar perkataanmu, keluarlah dan tinggalkanlah rumah atau kota itu dan kebaskanlah debunya dari kakimu.


## Matthew 10:15 (id: 1440010015)

15Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya pada hari penghakiman tanah Sodom dan Gomora akan lebih ringan tanggungannya dari pada kota itu.”


## Matthew 10:16 (id: 1440010016)

16”Lihat, Aku mengutus kamu seperti domba ke tengah\-tengah serigala, sebab itu hendaklah kamu cerdik seperti ular dan tulus seperti merpati.


## Matthew 10:17 (id: 1440010017)

17Tetapi waspadalah terhadap semua orang; karena ada yang akan menyerahkan kamu kepada majelis agama dan mereka akan menyesah kamu di rumah ibadatnya.


## Matthew 10:18 (id: 1440010018)

18Dan karena Aku, kamu akan digiring ke muka penguasa\-penguasa dan raja\-raja sebagai suatu kesaksian bagi mereka dan bagi orang\-orang yang tidak mengenal Allah.


## Matthew 10:19 (id: 1440010019)

19Apabila mereka menyerahkan kamu, janganlah kamu kuatir akan bagaimana dan akan apa yang harus kamu katakan, karena semuanya itu akan dikaruniakan kepadamu pada saat itu juga.


## Matthew 10:20 (id: 1440010020)

20Karena bukan kamu yang berkata\-kata, melainkan Roh Bapamu; Dia yang akan berkata\-kata di dalam kamu.


## Matthew 10:21 (id: 1440010021)

21Orang akan menyerahkan saudaranya untuk dibunuh, demikian juga seorang ayah akan anaknya. Dan anak\-anak akan memberontak terhadap orang tuanya dan akan membunuh mereka.


## Matthew 10:22 (id: 1440010022)

22Dan kamu akan dibenci semua orang oleh karena nama\-Ku; tetapi orang yang bertahan sampai pada kesudahannya akan selamat.


## Matthew 10:23 (id: 1440010023)

23Apabila mereka menganiaya kamu dalam kota yang satu, larilah ke kota yang lain; karena Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya sebelum kamu selesai mengunjungi kota\-kota Israel, Anak Manusia sudah datang.


## Matthew 10:24 (id: 1440010024)

24Seorang murid tidak lebih dari pada gurunya, atau seorang hamba dari pada tuannya.


## Matthew 10:25 (id: 1440010025)

25Cukuplah bagi seorang murid jika ia menjadi sama seperti gurunya dan bagi seorang hamba jika ia menjadi sama seperti tuannya. Jika tuan rumah disebut Beelzebul, apalagi seisi rumahnya.


## Matthew 10:26 (id: 1440010026)

26Jadi janganlah kamu takut terhadap mereka, karena tidak ada sesuatu pun yang tertutup yang tidak akan dibuka dan tidak ada sesuatu pun yang tersembunyi yang tidak akan diketahui.


## Matthew 10:27 (id: 1440010027)

27Apa yang Kukatakan kepadamu dalam gelap, katakanlah itu dalam terang; dan apa yang dibisikkan ke telingamu, beritakanlah itu dari atas atap rumah.


## Matthew 10:28 (id: 1440010028)

28Dan janganlah kamu takut kepada mereka yang dapat membunuh tubuh, tetapi yang tidak berkuasa membunuh jiwa; takutlah terutama kepada Dia yang berkuasa membinasakan baik jiwa maupun tubuh di dalam neraka.


## Matthew 10:29 (id: 1440010029)

29Bukankah burung pipit dijual dua ekor seduit? Namun seekor pun dari padanya tidak akan jatuh ke bumi di luar kehendak Bapamu.


## Matthew 10:30 (id: 1440010030)

30Dan kamu, rambut kepalamu pun terhitung semuanya.


## Matthew 10:31 (id: 1440010031)

31Sebab itu janganlah kamu takut, karena kamu lebih berharga dari pada banyak burung pipit.


## Matthew 10:32 (id: 1440010032)

32Setiap orang yang mengakui Aku di depan manusia, Aku juga akan mengakuinya di depan Bapa\-Ku yang di sorga.


## Matthew 10:33 (id: 1440010033)

33Tetapi barangsiapa menyangkal Aku di depan manusia, Aku juga akan menyangkalnya di depan Bapa\-Ku yang di sorga.”


## Matthew 10:34 (id: 1440010034)

34”Jangan kamu menyangka, bahwa Aku datang untuk membawa damai di atas bumi; Aku datang bukan untuk membawa damai, melainkan pedang.


## Matthew 10:35 (id: 1440010035)

35Sebab Aku datang untuk memisahkan orang dari ayahnya, anak perempuan dari ibunya, menantu perempuan dari ibu mertuanya,


## Matthew 10:36 (id: 1440010036)

36dan musuh orang ialah orang\-orang seisi rumahnya.


## Matthew 10:37 (id: 1440010037)

37Barangsiapa mengasihi bapa atau ibunya lebih dari pada\-Ku, ia tidak layak bagi\-Ku; dan barangsiapa mengasihi anaknya laki\-laki atau perempuan lebih dari pada\-Ku, ia tidak layak bagi\-Ku.


## Matthew 10:38 (id: 1440010038)

38Barangsiapa tidak memikul salibnya dan mengikut Aku, ia tidak layak bagi\-Ku.


## Matthew 10:39 (id: 1440010039)

39Barangsiapa mempertahankan nyawanya, ia akan kehilangan nyawanya, dan barangsiapa kehilangan nyawanya karena Aku, ia akan memperolehnya.


## Matthew 10:40 (id: 1440010040)

40Barangsiapa menyambut kamu, ia menyambut Aku, dan barangsiapa menyambut Aku, ia menyambut Dia yang mengutus Aku.


## Matthew 10:41 (id: 1440010041)

41Barangsiapa menyambut seorang nabi sebagai nabi, ia akan menerima upah nabi, dan barangsiapa menyambut seorang benar sebagai orang benar, ia akan menerima upah orang benar.


## Matthew 10:42 (id: 1440010042)

42Dan barangsiapa memberi air sejuk secangkir saja pun kepada salah seorang yang kecil ini, karena ia murid\-Ku, Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya ia tidak akan kehilangan upahnya dari padanya.”


## Matthew 11:1 (id: 1440011001)

1Setelah Yesus selesai berpesan kepada kedua belas murid\-Nya, pergilah Ia dari sana untuk mengajar dan memberitakan Injil di dalam kota\-kota mereka.


## Matthew 11:2 (id: 1440011002)

2Di dalam penjara Yohanes mendengar tentang pekerjaan Kristus,


## Matthew 11:3 (id: 1440011003)

3lalu menyuruh murid\-muridnya bertanya kepada\-Nya: ”Engkaukah yang akan datang itu atau haruskah kami menantikan orang lain?”


## Matthew 11:4 (id: 1440011004)

4Yesus menjawab mereka: ”Pergilah dan katakanlah kepada Yohanes apa yang kamu dengar dan kamu lihat:


## Matthew 11:5 (id: 1440011005)

5orang buta melihat, orang lumpuh berjalan, orang kusta menjadi tahir, orang tuli mendengar, orang mati dibangkitkan dan kepada orang miskin diberitakan kabar baik.


## Matthew 11:6 (id: 1440011006)

6Dan berbahagialah orang yang tidak menjadi kecewa dan menolak Aku.”


## Matthew 11:7 (id: 1440011007)

7Setelah murid\-murid Yohanes pergi, mulailah Yesus berbicara kepada orang banyak itu tentang Yohanes: ”Untuk apakah kamu pergi ke padang gurun? Melihat buluh yang digoyangkan angin kian ke mari?


## Matthew 11:8 (id: 1440011008)

8Atau untuk apakah kamu pergi? Melihat orang yang berpakaian halus? Orang yang berpakaian halus itu tempatnya di istana raja.


## Matthew 11:9 (id: 1440011009)

9Jadi untuk apakah kamu pergi? Melihat nabi? Benar, dan Aku berkata kepadamu, bahkan lebih dari pada nabi.


## Matthew 11:10 (id: 1440011010)

10Karena tentang dia ada tertulis: Lihatlah, Aku menyuruh utusan\-Ku mendahului Engkau, ia akan mempersiapkan jalan\-Mu di hadapan\-Mu.


## Matthew 11:11 (id: 1440011011)

11Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya di antara mereka yang dilahirkan oleh perempuan tidak pernah tampil seorang yang lebih besar dari pada Yohanes Pembaptis, namun yang terkecil dalam Kerajaan Sorga lebih besar dari padanya.


## Matthew 11:12 (id: 1440011012)

12Sejak tampilnya Yohanes Pembaptis hingga sekarang, Kerajaan Sorga diserong dan orang yang menyerongnya mencoba menguasainya.


## Matthew 11:13 (id: 1440011013)

13Sebab semua nabi dan kitab Taurat bernubuat hingga tampilnya Yohanes


## Matthew 11:14 (id: 1440011014)

14dan – jika kamu mau menerimanya – ialah Elia yang akan datang itu.


## Matthew 11:15 (id: 1440011015)

15Siapa bertelinga, hendaklah ia mendengar!


## Matthew 11:16 (id: 1440011016)

16Dengan apakah akan Kuumpamakan angkatan ini? Mereka itu seumpama anak\-anak yang duduk di pasar dan berseru kepada teman\-temannya:


## Matthew 11:17 (id: 1440011017)

17Kami meniup seruling bagimu, tetapi kamu tidak menari, kami menyanyikan kidung duka, tetapi kamu tidak berkabung.


## Matthew 11:18 (id: 1440011018)

18Karena Yohanes datang, ia tidak makan, dan tidak minum, dan mereka berkata: Ia kerasukan setan.


## Matthew 11:19 (id: 1440011019)

19Kemudian Anak Manusia datang, Ia makan dan minum, dan mereka berkata: Lihatlah, Ia seorang pelahap dan peminum, sahabat pemungut cukai dan orang berdosa. Tetapi hikmat Allah dibenarkan oleh perbuatannya.”


## Matthew 11:20 (id: 1440011020)

20Lalu Yesus mulai mengecam kota\-kota yang tidak bertobat, sekalipun di situ Ia paling banyak melakukan mujizat\-mujizat\-Nya:


## Matthew 11:21 (id: 1440011021)

21”Celakalah engkau Khorazim! Celakalah engkau Betsaida! Karena jika di Tirus dan di Sidon terjadi mujizat\-mujizat yang telah terjadi di tengah\-tengah kamu, sudah lama mereka bertobat dan berkabung.


## Matthew 11:22 (id: 1440011022)

22Tetapi Aku berkata kepadamu: Pada hari penghakiman, tanggungan Tirus dan Sidon akan lebih ringan dari pada tanggunganmu.


## Matthew 11:23 (id: 1440011023)

23Dan engkau Kapernaum, apakah engkau akan dinaikkan sampai ke langit? Tidak, engkau akan diturunkan sampai ke dunia orang mati! Karena jika di Sodom terjadi mujizat\-mujizat yang telah terjadi di tengah\-tengah kamu, kota itu tentu masih berdiri sampai hari ini.


## Matthew 11:24 (id: 1440011024)

24Tetapi Aku berkata kepadamu: Pada hari penghakiman, tanggungan negeri Sodom akan lebih ringan dari pada tanggunganmu.”


## Matthew 11:25 (id: 1440011025)

25Pada waktu itu berkatalah Yesus: ”Aku bersyukur kepada\-Mu, Bapa, Tuhan langit dan bumi, karena semuanya itu Engkau sembunyikan bagi orang bijak dan orang pandai, tetapi Engkau nyatakan kepada orang kecil.


## Matthew 11:26 (id: 1440011026)

26Ya Bapa, itulah yang berkenan kepada\-Mu.


## Matthew 11:27 (id: 1440011027)

27Semua telah diserahkan kepada\-Ku oleh Bapa\-Ku dan tidak seorang pun mengenal Anak selain Bapa, dan tidak seorang pun mengenal Bapa selain Anak dan orang yang kepadanya Anak itu berkenan menyatakannya.


## Matthew 11:28 (id: 1440011028)

28Marilah kepada\-Ku, semua yang letih lesu dan berbeban berat, Aku akan memberi kelegaan kepadamu.


## Matthew 11:29 (id: 1440011029)

29Pikullah kuk yang Kupasang dan belajarlah pada\-Ku, karena Aku lemah lembut dan rendah hati dan jiwamu akan mendapat ketenangan.


## Matthew 11:30 (id: 1440011030)

30Sebab kuk yang Kupasang itu enak dan beban\-Ku pun ringan.”


## Matthew 12:1 (id: 1440012001)

1Pada waktu itu, pada hari Sabat, Yesus berjalan di ladang gandum. Karena lapar, murid\-murid\-Nya memetik bulir gandum dan memakannya.


## Matthew 12:2 (id: 1440012002)

2Melihat itu, berkatalah orang\-orang Farisi kepada\-Nya: ”Lihatlah, murid\-murid\-Mu berbuat sesuatu yang tidak diperbolehkan pada hari Sabat.”


## Matthew 12:3 (id: 1440012003)

3Tetapi jawab Yesus kepada mereka: ”Tidakkah kamu baca apa yang dilakukan Daud, ketika ia dan mereka yang mengikutinya lapar,


## Matthew 12:4 (id: 1440012004)

4bagaimana ia masuk ke dalam Rumah Allah dan bagaimana mereka makan roti sajian yang tidak boleh dimakan, baik olehnya maupun oleh mereka yang mengikutinya, kecuali oleh imam\-imam?


## Matthew 12:5 (id: 1440012005)

5Atau tidakkah kamu baca dalam kitab Taurat, bahwa pada hari\-hari Sabat, imam\-imam melanggar hukum Sabat di dalam Bait Allah, namun tidak bersalah?


## Matthew 12:6 (id: 1440012006)

6Aku berkata kepadamu: Di sini ada yang melebihi Bait Allah.


## Matthew 12:7 (id: 1440012007)

7Jika memang kamu mengerti maksud firman ini: Yang Kukehendaki ialah belas kasihan dan bukan persembahan, tentu kamu tidak menghukum orang yang tidak bersalah.


## Matthew 12:8 (id: 1440012008)

8Karena Anak Manusia adalah Tuhan atas hari Sabat.”


## Matthew 12:9 (id: 1440012009)

9Setelah pergi dari sana, Yesus masuk ke rumah ibadat mereka.


## Matthew 12:10 (id: 1440012010)

10Di situ ada seorang yang mati sebelah tangannya. Mereka bertanya kepada\-Nya: ”Bolehkah menyembuhkan orang pada hari Sabat?” Maksud mereka ialah supaya dapat mempersalahkan Dia.


## Matthew 12:11 (id: 1440012011)

11Tetapi Yesus berkata kepada mereka: ”Jika seorang dari antara kamu mempunyai seekor domba dan domba itu terjatuh ke dalam lobang pada hari Sabat, tidakkah ia akan menangkapnya dan mengeluarkannya?


## Matthew 12:12 (id: 1440012012)

12Bukankah manusia jauh lebih berharga dari pada domba? Karena itu boleh berbuat baik pada hari Sabat.”


## Matthew 12:13 (id: 1440012013)

13Lalu kata Yesus kepada orang itu: ”Ulurkanlah tanganmu!” Dan ia mengulurkannya, maka pulihlah tangannya itu, dan menjadi sehat seperti tangannya yang lain.


## Matthew 12:14 (id: 1440012014)

14Lalu keluarlah orang\-orang Farisi itu dan bersekongkol untuk membunuh Dia.


## Matthew 12:15 (id: 1440012015)

15Tetapi Yesus mengetahui maksud mereka lalu menyingkir dari sana. Banyak orang mengikuti Yesus dan Ia menyembuhkan mereka semuanya.


## Matthew 12:16 (id: 1440012016)

16Ia dengan keras melarang mereka memberitahukan siapa Dia,


## Matthew 12:17 (id: 1440012017)

17supaya genaplah firman yang disampaikan oleh nabi Yesaya:


## Matthew 12:18 (id: 1440012018)

18”Lihatlah, itu Hamba\-Ku yang Kupilih, yang Kukasihi, yang kepada\-Nya jiwa\-Ku berkenan; Aku akan menaruh roh\-Ku ke atas\-Nya, dan Ia akan memaklumkan hukum kepada bangsa\-bangsa.


## Matthew 12:19 (id: 1440012019)

19Ia tidak akan berbantah dan tidak akan berteriak dan orang tidak akan mendengar suara\-Nya di jalan\-jalan.


## Matthew 12:20 (id: 1440012020)

20Buluh yang patah terkulai tidak akan diputuskan\-Nya, dan sumbu yang pudar nyalanya tidak akan dipadamkan\-Nya, sampai Ia menjadikan hukum itu menang.


## Matthew 12:21 (id: 1440012021)

21Dan pada\-Nyalah bangsa\-bangsa akan berharap.”


## Matthew 12:22 (id: 1440012022)

22Kemudian dibawalah kepada Yesus seorang yang kerasukan setan. Orang itu buta dan bisu, lalu Yesus menyembuhkannya, sehingga si bisu itu berkata\-kata dan melihat.


## Matthew 12:23 (id: 1440012023)

23Maka takjublah sekalian orang banyak itu, katanya: ”Ia ini agaknya Anak Daud.”


## Matthew 12:24 (id: 1440012024)

24Tetapi ketika orang Farisi mendengarnya, mereka berkata: ”Dengan Beelzebul, penghulu setan, Ia mengusir setan.”


## Matthew 12:25 (id: 1440012025)

25Tetapi Yesus mengetahui pikiran mereka lalu berkata kepada mereka: ”Setiap kerajaan yang terpecah\-pecah pasti binasa dan setiap kota atau rumah tangga yang terpecah\-pecah tidak dapat bertahan.


## Matthew 12:26 (id: 1440012026)

26Demikianlah juga kalau Iblis mengusir Iblis, ia pun terbagi\-bagi dan melawan dirinya sendiri; bagaimanakah kerajaannya dapat bertahan?


## Matthew 12:27 (id: 1440012027)

27Jadi jika Aku mengusir setan dengan kuasa Beelzebul, dengan kuasa siapakah pengikut\-pengikutmu mengusirnya? Sebab itu merekalah yang akan menjadi hakimmu.


## Matthew 12:28 (id: 1440012028)

28Tetapi jika Aku mengusir setan dengan kuasa Roh Allah, maka sesungguhnya Kerajaan Allah sudah datang kepadamu.


## Matthew 12:29 (id: 1440012029)

29Atau bagaimanakah orang dapat memasuki rumah seorang yang kuat dan merampas harta bendanya apabila tidak diikatnya dahulu orang kuat itu? Sesudah diikatnya barulah dapat ia merampok rumah itu.


## Matthew 12:30 (id: 1440012030)

30Siapa tidak bersama Aku, ia melawan Aku dan siapa tidak mengumpulkan bersama Aku, ia mencerai\-beraikan.


## Matthew 12:31 (id: 1440012031)

31Sebab itu Aku berkata kepadamu: Segala dosa dan hujat manusia akan diampuni, tetapi hujat terhadap Roh Kudus tidak akan diampuni.


## Matthew 12:32 (id: 1440012032)

32Apabila seorang mengucapkan sesuatu menentang Anak Manusia, ia akan diampuni, tetapi jika ia menentang Roh Kudus, ia tidak akan diampuni, di dunia ini tidak, dan di dunia yang akan datang pun tidak.


## Matthew 12:33 (id: 1440012033)

33Jikalau suatu pohon kamu katakan baik, maka baik pula buahnya; jikalau suatu pohon kamu katakan tidak baik, maka tidak baik pula buahnya. Sebab dari buahnya pohon itu dikenal.


## Matthew 12:34 (id: 1440012034)

34Hai kamu keturunan ular beludak, bagaimanakah kamu dapat mengucapkan hal\-hal yang baik, sedangkan kamu sendiri jahat? Karena yang diucapkan mulut meluap dari hati.


## Matthew 12:35 (id: 1440012035)

35Orang yang baik mengeluarkan hal\-hal yang baik dari perbendaharaannya yang baik dan orang yang jahat mengeluarkan hal\-hal yang jahat dari perbendaharaannya yang jahat.


## Matthew 12:36 (id: 1440012036)

36Tetapi Aku berkata kepadamu: Setiap kata sia\-sia yang diucapkan orang harus dipertanggungjawabkannya pada hari penghakiman.


## Matthew 12:37 (id: 1440012037)

37Karena menurut ucapanmu engkau akan dibenarkan, dan menurut ucapanmu pula engkau akan dihukum.”


## Matthew 12:38 (id: 1440012038)

38Pada waktu itu berkatalah beberapa ahli Taurat dan orang Farisi kepada Yesus: ”Guru, kami ingin melihat suatu tanda dari pada\-Mu.”


## Matthew 12:39 (id: 1440012039)

39Tetapi jawab\-Nya kepada mereka: ”Angkatan yang jahat dan tidak setia ini menuntut suatu tanda. Tetapi kepada mereka tidak akan diberikan tanda selain tanda nabi Yunus.


## Matthew 12:40 (id: 1440012040)

40Sebab seperti Yunus tinggal di dalam perut ikan tiga hari tiga malam, demikian juga Anak Manusia akan tinggal di dalam rahim bumi tiga hari tiga malam.


## Matthew 12:41 (id: 1440012041)

41Pada waktu penghakiman, orang\-orang Niniwe akan bangkit bersama angkatan ini dan menghukumnya juga. Sebab orang\-orang Niniwe itu bertobat setelah mendengar pemberitaan Yunus, dan sesungguhnya yang ada di sini lebih dari pada Yunus!


## Matthew 12:42 (id: 1440012042)

42Pada waktu penghakiman, ratu dari Selatan itu akan bangkit bersama angkatan ini dan ia akan menghukumnya juga. Sebab ratu ini datang dari ujung bumi untuk mendengar hikmat Salomo, dan sesungguhnya yang ada di sini lebih dari pada Salomo!”


## Matthew 12:43 (id: 1440012043)

43”Apabila roh jahat keluar dari manusia, ia pun mengembara ke tempat\-tempat yang tandus mencari perhentian. Tetapi ia tidak mendapatnya.


## Matthew 12:44 (id: 1440012044)

44Lalu ia berkata: Aku akan kembali ke rumah yang telah kutinggalkan itu. Maka pergilah ia dan mendapati rumah itu kosong, bersih tersapu dan rapi teratur.


## Matthew 12:45 (id: 1440012045)

45Lalu ia keluar dan mengajak tujuh roh lain yang lebih jahat dari padanya dan mereka masuk dan berdiam di situ. Maka akhirnya keadaan orang itu lebih buruk dari pada keadaannya semula. Demikian juga akan berlaku atas angkatan yang jahat ini.”


## Matthew 12:46 (id: 1440012046)

46Ketika Yesus masih berbicara dengan orang banyak itu, ibu\-Nya dan saudara\-saudara\-Nya berdiri di luar dan berusaha menemui Dia.


## Matthew 12:47 (id: 1440012047)

47Maka seorang berkata kepada\-Nya: ”Lihatlah, ibu\-Mu dan saudara\-saudara\-Mu ada di luar dan berusaha menemui Engkau.”


## Matthew 12:48 (id: 1440012048)

48Tetapi jawab Yesus kepada orang yang menyampaikan berita itu kepada\-Nya: ”Siapa ibu\-Ku? Dan siapa saudara\-saudara\-Ku?”


## Matthew 12:49 (id: 1440012049)

49Lalu kata\-Nya, sambil menunjuk ke arah murid\-murid\-Nya: ”Ini ibu\-Ku dan saudara\-saudara\-Ku!


## Matthew 12:50 (id: 1440012050)

50Sebab siapa pun yang melakukan kehendak Bapa\-Ku di sorga, dialah saudara\-Ku laki\-laki, dialah saudara\-Ku perempuan, dialah ibu\-Ku.”


## Matthew 13:1 (id: 1440013001)

1Pada hari itu keluarlah Yesus dari rumah itu dan duduk di tepi danau.


## Matthew 13:2 (id: 1440013002)

2Maka datanglah orang banyak berbondong\-bondong lalu mengerumuni Dia, sehingga Ia naik ke perahu dan duduk di situ, sedangkan orang banyak semuanya berdiri di pantai.


## Matthew 13:3 (id: 1440013003)

3Dan Ia mengucapkan banyak hal dalam perumpamaan kepada mereka. Kata\-Nya: ”Adalah seorang penabur keluar untuk menabur.


## Matthew 13:4 (id: 1440013004)

4Pada waktu ia menabur, sebagian benih itu jatuh di pinggir jalan, lalu datanglah burung dan memakannya sampai habis.


## Matthew 13:5 (id: 1440013005)

5Sebagian jatuh di tanah yang berbatu\-batu, yang tidak banyak tanahnya, lalu benih itu pun segera tumbuh, karena tanahnya tipis.


## Matthew 13:6 (id: 1440013006)

6Tetapi sesudah matahari terbit, layulah ia dan menjadi kering karena tidak berakar.


## Matthew 13:7 (id: 1440013007)

7Sebagian lagi jatuh di tengah semak duri, lalu makin besarlah semak itu dan menghimpitnya sampai mati.


## Matthew 13:8 (id: 1440013008)

8Dan sebagian jatuh di tanah yang baik lalu berbuah: ada yang seratus kali lipat, ada yang enam puluh kali lipat, ada yang tiga puluh kali lipat.


## Matthew 13:9 (id: 1440013009)

9Siapa bertelinga, hendaklah ia mendengar!”


## Matthew 13:10 (id: 1440013010)

10Maka datanglah murid\-murid\-Nya dan bertanya kepada\-Nya: ”Mengapa Engkau berkata\-kata kepada mereka dalam perumpamaan?”


## Matthew 13:11 (id: 1440013011)

11Jawab Yesus: ”Kepadamu diberi karunia untuk mengetahui rahasia Kerajaan Sorga, tetapi kepada mereka tidak.


## Matthew 13:12 (id: 1440013012)

12Karena siapa yang mempunyai, kepadanya akan diberi, sehingga ia berkelimpahan; tetapi siapa yang tidak mempunyai, apa pun juga yang ada padanya akan diambil dari padanya.


## Matthew 13:13 (id: 1440013013)

13Itulah sebabnya Aku berkata\-kata dalam perumpamaan kepada mereka; karena sekalipun melihat, mereka tidak melihat dan sekalipun mendengar, mereka tidak mendengar dan tidak mengerti.


## Matthew 13:14 (id: 1440013014)

14Maka pada mereka genaplah nubuat Yesaya, yang berbunyi: Kamu akan mendengar dan mendengar, namun tidak mengerti, kamu akan melihat dan melihat, namun tidak menanggap.


## Matthew 13:15 (id: 1440013015)

15Sebab hati bangsa ini telah menebal, dan telinganya berat mendengar, dan matanya melekat tertutup; supaya jangan mereka melihat dengan matanya dan mendengar dengan telinganya dan mengerti dengan hatinya, lalu berbalik sehingga Aku menyembuhkan mereka.


## Matthew 13:16 (id: 1440013016)

16Tetapi berbahagialah matamu karena melihat dan telingamu karena mendengar.


## Matthew 13:17 (id: 1440013017)

17Sebab Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya banyak nabi dan orang benar ingin melihat apa yang kamu lihat, tetapi tidak melihatnya, dan ingin mendengar apa yang kamu dengar, tetapi tidak mendengarnya.


## Matthew 13:18 (id: 1440013018)

18Karena itu, dengarlah arti perumpamaan penabur itu.


## Matthew 13:19 (id: 1440013019)

19Kepada setiap orang yang mendengar firman tentang Kerajaan Sorga, tetapi tidak mengertinya, datanglah si jahat dan merampas yang ditaburkan dalam hati orang itu; itulah benih yang ditaburkan di pinggir jalan.


## Matthew 13:20 (id: 1440013020)

20Benih yang ditaburkan di tanah yang berbatu\-batu ialah orang yang mendengar firman itu dan segera menerimanya dengan gembira.


## Matthew 13:21 (id: 1440013021)

21Tetapi ia tidak berakar dan tahan sebentar saja. Apabila datang penindasan atau penganiayaan karena firman itu, orang itu pun segera murtad.


## Matthew 13:22 (id: 1440013022)

22Yang ditaburkan di tengah semak duri ialah orang yang mendengar firman itu, lalu kekuatiran dunia ini dan tipu daya kekayaan menghimpit firman itu sehingga tidak berbuah.


## Matthew 13:23 (id: 1440013023)

23Yang ditaburkan di tanah yang baik ialah orang yang mendengar firman itu dan mengerti, dan karena itu ia berbuah, ada yang seratus kali lipat, ada yang enam puluh kali lipat, ada yang tiga puluh kali lipat.”


## Matthew 13:24 (id: 1440013024)

24Yesus membentangkan suatu perumpamaan lain lagi kepada mereka, kata\-Nya: ”Hal Kerajaan Sorga itu seumpama orang yang menaburkan benih yang baik di ladangnya.


## Matthew 13:25 (id: 1440013025)

25Tetapi pada waktu semua orang tidur, datanglah musuhnya menaburkan benih lalang di antara gandum itu, lalu pergi.


## Matthew 13:26 (id: 1440013026)

26Ketika gandum itu tumbuh dan mulai berbulir, nampak jugalah lalang itu.


## Matthew 13:27 (id: 1440013027)

27Maka datanglah hamba\-hamba tuan ladang itu kepadanya dan berkata: Tuan, bukankah benih baik, yang tuan taburkan di ladang tuan? Dari manakah lalang itu?


## Matthew 13:28 (id: 1440013028)

28Jawab tuan itu: Seorang musuh yang melakukannya. Lalu berkatalah hamba\-hamba itu kepadanya: Jadi maukah tuan supaya kami pergi mencabut lalang itu?


## Matthew 13:29 (id: 1440013029)

29Tetapi ia berkata: Jangan, sebab mungkin gandum itu ikut tercabut pada waktu kamu mencabut lalang itu.


## Matthew 13:30 (id: 1440013030)

30Biarkanlah keduanya tumbuh bersama sampai waktu menuai. Pada waktu itu aku akan berkata kepada para penuai: Kumpulkanlah dahulu lalang itu dan ikatlah berberkas\-berkas untuk dibakar; kemudian kumpulkanlah gandum itu ke dalam lumbungku.”


## Matthew 13:31 (id: 1440013031)

31Yesus membentangkan suatu perumpamaan lain lagi kepada mereka, kata\-Nya: ”Hal Kerajaan Sorga itu seumpama biji sesawi, yang diambil dan ditaburkan orang di ladangnya.


## Matthew 13:32 (id: 1440013032)

32Memang biji itu yang paling kecil dari segala jenis benih, tetapi apabila sudah tumbuh, sesawi itu lebih besar dari pada sayuran yang lain, bahkan menjadi pohon, sehingga burung\-burung di udara datang bersarang pada cabang\-cabangnya.”


## Matthew 13:33 (id: 1440013033)

33Dan Ia menceriterakan perumpamaan ini juga kepada mereka: ”Hal Kerajaan Sorga itu seumpama ragi yang diambil seorang perempuan dan diadukkan ke dalam tepung terigu tiga sukat sampai khamir seluruhnya.”


## Matthew 13:34 (id: 1440013034)

34Semuanya itu disampaikan Yesus kepada orang banyak dalam perumpamaan, dan tanpa perumpamaan suatu pun tidak disampaikan\-Nya kepada mereka,


## Matthew 13:35 (id: 1440013035)

35supaya genaplah firman yang disampaikan oleh nabi: ”Aku mau membuka mulut\-Ku mengatakan perumpamaan, Aku mau mengucapkan hal yang tersembunyi sejak dunia dijadikan.”


## Matthew 13:36 (id: 1440013036)

36Maka Yesus pun meninggalkan orang banyak itu, lalu pulang. Murid\-murid\-Nya datang dan berkata kepada\-Nya: ”Jelaskanlah kepada kami perumpamaan tentang lalang di ladang itu.”


## Matthew 13:37 (id: 1440013037)

37Ia menjawab, kata\-Nya: ”Orang yang menaburkan benih baik ialah Anak Manusia;


## Matthew 13:38 (id: 1440013038)

38ladang ialah dunia. Benih yang baik itu anak\-anak Kerajaan dan lalang anak\-anak si jahat.


## Matthew 13:39 (id: 1440013039)

39Musuh yang menaburkan benih lalang ialah Iblis. Waktu menuai ialah akhir zaman dan para penuai itu malaikat.


## Matthew 13:40 (id: 1440013040)

40Maka seperti lalang itu dikumpulkan dan dibakar dalam api, demikian juga pada akhir zaman.


## Matthew 13:41 (id: 1440013041)

41Anak Manusia akan menyuruh malaikat\-malaikat\-Nya dan mereka akan mengumpulkan segala sesuatu yang menyesatkan dan semua orang yang melakukan kejahatan dari dalam Kerajaan\-Nya.


## Matthew 13:42 (id: 1440013042)

42Semuanya akan dicampakkan ke dalam dapur api; di sanalah akan terdapat ratapan dan kertakan gigi.


## Matthew 13:43 (id: 1440013043)

43Pada waktu itulah orang\-orang benar akan bercahaya seperti matahari dalam Kerajaan Bapa mereka. Siapa bertelinga, hendaklah ia mendengar!”


## Matthew 13:44 (id: 1440013044)

44”Hal Kerajaan Sorga itu seumpama harta yang terpendam di ladang, yang ditemukan orang, lalu dipendamkannya lagi. Oleh sebab sukacitanya pergilah ia menjual seluruh miliknya lalu membeli ladang itu.


## Matthew 13:45 (id: 1440013045)

45Demikian pula hal Kerajaan Sorga itu seumpama seorang pedagang yang mencari mutiara yang indah.


## Matthew 13:46 (id: 1440013046)

46Setelah ditemukannya mutiara yang sangat berharga, ia pun pergi menjual seluruh miliknya lalu membeli mutiara itu.”


## Matthew 13:47 (id: 1440013047)

47”Demikian pula hal Kerajaan Sorga itu seumpama pukat yang dilabuhkan di laut, lalu mengumpulkan berbagai\-bagai jenis ikan.


## Matthew 13:48 (id: 1440013048)

48Setelah penuh, pukat itu pun diseret orang ke pantai, lalu duduklah mereka dan mengumpulkan ikan yang baik ke dalam pasu dan ikan yang tidak baik mereka buang.


## Matthew 13:49 (id: 1440013049)

49Demikianlah juga pada akhir zaman: Malaikat\-malaikat akan datang memisahkan orang jahat dari orang benar,


## Matthew 13:50 (id: 1440013050)

50lalu mencampakkan orang jahat ke dalam dapur api; di sanalah akan terdapat ratapan dan kertakan gigi.


## Matthew 13:51 (id: 1440013051)

51Mengertikah kamu semuanya itu?” Mereka menjawab: ”Ya, kami mengerti.”


## Matthew 13:52 (id: 1440013052)

52Maka berkatalah Yesus kepada mereka: ”Karena itu setiap ahli Taurat yang menerima pelajaran dari hal Kerajaan Sorga itu seumpama tuan rumah yang mengeluarkan harta yang baru dan yang lama dari perbendaharaannya.”


## Matthew 13:53 (id: 1440013053)

53Setelah Yesus selesai menceriterakan perumpamaan\-perumpamaan itu, Ia pun pergi dari situ.


## Matthew 13:54 (id: 1440013054)

54Setibanya di tempat asal\-Nya, Yesus mengajar orang\-orang di situ di rumah ibadat mereka. Maka takjublah mereka dan berkata: ”Dari mana diperoleh\-Nya hikmat itu dan kuasa untuk mengadakan mujizat\-mujizat itu?


## Matthew 13:55 (id: 1440013055)

55Bukankah Ia ini anak tukang kayu? Bukankah ibu\-Nya bernama Maria dan saudara\-saudara\-Nya: Yakobus, Yusuf, Simon dan Yudas?


## Matthew 13:56 (id: 1440013056)

56Dan bukankah saudara\-saudara\-Nya perempuan semuanya ada bersama kita? Jadi dari mana diperoleh\-Nya semuanya itu?”


## Matthew 13:57 (id: 1440013057)

57Lalu mereka kecewa dan menolak Dia. Maka Yesus berkata kepada mereka: ”Seorang nabi dihormati di mana\-mana, kecuali di tempat asalnya sendiri dan di rumahnya.”


## Matthew 13:58 (id: 1440013058)

58Dan karena ketidakpercayaan mereka, tidak banyak mujizat diadakan\-Nya di situ.


## Matthew 14:1 (id: 1440014001)

1Pada masa itu sampailah berita\-berita tentang Yesus kepada Herodes, raja wilayah.


## Matthew 14:2 (id: 1440014002)

2Lalu ia berkata kepada pegawai\-pegawainya: ”Inilah Yohanes Pembaptis; ia sudah bangkit dari antara orang mati dan itulah sebabnya kuasa\-kuasa itu bekerja di dalam\-Nya.”


## Matthew 14:3 (id: 1440014003)

3Sebab memang Herodes telah menyuruh menangkap Yohanes, membelenggunya dan memenjarakannya, berhubung dengan peristiwa Herodias, isteri Filipus saudaranya.


## Matthew 14:4 (id: 1440014004)

4Karena Yohanes pernah menegornya, katanya: ”Tidak halal engkau mengambil Herodias!”


## Matthew 14:5 (id: 1440014005)

5Herodes ingin membunuhnya, tetapi ia takut akan orang banyak yang memandang Yohanes sebagai nabi.


## Matthew 14:6 (id: 1440014006)

6Tetapi pada hari ulang tahun Herodes, menarilah anak perempuan Herodias di tengah\-tengah mereka dan menyukakan hati Herodes,


## Matthew 14:7 (id: 1440014007)

7sehingga Herodes bersumpah akan memberikan kepadanya apa saja yang dimintanya.


## Matthew 14:8 (id: 1440014008)

8Maka setelah dihasut oleh ibunya, anak perempuan itu berkata: ”Berikanlah aku di sini kepala Yohanes Pembaptis di sebuah talam.”


## Matthew 14:9 (id: 1440014009)

9Lalu sedihlah hati raja, tetapi karena sumpahnya dan karena tamu\-tamunya diperintahkannya juga untuk memberikannya.


## Matthew 14:10 (id: 1440014010)

10Disuruhnya memenggal kepala Yohanes di penjara


## Matthew 14:11 (id: 1440014011)

11dan kepala Yohanes itu pun dibawa orang di sebuah talam, lalu diberikan kepada gadis itu dan ia membawanya kepada ibunya.


## Matthew 14:12 (id: 1440014012)

12Kemudian datanglah murid\-murid Yohanes Pembaptis mengambil mayatnya dan menguburkannya. Lalu pergilah mereka memberitahukannya kepada Yesus.


## Matthew 14:13 (id: 1440014013)

13Setelah Yesus mendengar berita itu menyingkirlah Ia dari situ, dan hendak mengasingkan diri dengan perahu ke tempat yang sunyi. Tetapi orang banyak mendengarnya dan mengikuti Dia dengan mengambil jalan darat dari kota\-kota mereka.


## Matthew 14:14 (id: 1440014014)

14Ketika Yesus mendarat, Ia melihat orang banyak yang besar jumlahnya, maka tergeraklah hati\-Nya oleh belas kasihan kepada mereka dan Ia menyembuhkan mereka yang sakit.


## Matthew 14:15 (id: 1440014015)

15Menjelang malam, murid\-murid\-Nya datang kepada\-Nya dan berkata: ”Tempat ini sunyi dan hari sudah mulai malam. Suruhlah orang banyak itu pergi supaya mereka dapat membeli makanan di desa\-desa.”


## Matthew 14:16 (id: 1440014016)

16Tetapi Yesus berkata kepada mereka: ”Tidak perlu mereka pergi, kamu harus memberi mereka makan.”


## Matthew 14:17 (id: 1440014017)

17Jawab mereka: ”Yang ada pada kami di sini hanya lima roti dan dua ikan.”


## Matthew 14:18 (id: 1440014018)

18Yesus berkata: ”Bawalah ke mari kepada\-Ku.”


## Matthew 14:19 (id: 1440014019)

19Lalu disuruh\-Nya orang banyak itu duduk di rumput. Dan setelah diambil\-Nya lima roti dan dua ikan itu, Yesus menengadah ke langit dan mengucap berkat, lalu memecah\-mecahkan roti itu dan memberikannya kepada murid\-murid\-Nya, lalu murid\-murid\-Nya membagi\-bagikannya kepada orang banyak.


## Matthew 14:20 (id: 1440014020)

20Dan mereka semuanya makan sampai kenyang. Kemudian orang mengumpulkan potongan\-potongan roti yang sisa, dua belas bakul penuh.


## Matthew 14:21 (id: 1440014021)

21Yang ikut makan kira\-kira lima ribu laki\-laki, tidak termasuk perempuan dan anak\-anak.


## Matthew 14:22 (id: 1440014022)

22Sesudah itu Yesus segera memerintahkan murid\-murid\-Nya naik ke perahu dan mendahului\-Nya ke seberang, sementara itu Ia menyuruh orang banyak pulang.


## Matthew 14:23 (id: 1440014023)

23Dan setelah orang banyak itu disuruh\-Nya pulang, Yesus naik ke atas bukit untuk berdoa seorang diri. Ketika hari sudah malam, Ia sendirian di situ.


## Matthew 14:24 (id: 1440014024)

24Perahu murid\-murid\-Nya sudah beberapa mil jauhnya dari pantai dan diombang\-ambingkan gelombang, karena angin sakal.


## Matthew 14:25 (id: 1440014025)

25Kira\-kira jam tiga malam datanglah Yesus kepada mereka berjalan di atas air.


## Matthew 14:26 (id: 1440014026)

26Ketika murid\-murid\-Nya melihat Dia berjalan di atas air, mereka terkejut dan berseru: ”Itu hantu!”, lalu berteriak\-teriak karena takut.


## Matthew 14:27 (id: 1440014027)

27Tetapi segera Yesus berkata kepada mereka: ”Tenanglah! Aku ini, jangan takut!”


## Matthew 14:28 (id: 1440014028)

28Lalu Petrus berseru dan menjawab Dia: ”Tuhan, apabila Engkau itu, suruhlah aku datang kepada\-Mu berjalan di atas air.”


## Matthew 14:29 (id: 1440014029)

29Kata Yesus: ”Datanglah!” Maka Petrus turun dari perahu dan berjalan di atas air mendapatkan Yesus.


## Matthew 14:30 (id: 1440014030)

30Tetapi ketika dirasanya tiupan angin, takutlah ia dan mulai tenggelam lalu berteriak: ”Tuhan, tolonglah aku!”


## Matthew 14:31 (id: 1440014031)

31Segera Yesus mengulurkan tangan\-Nya, memegang dia dan berkata: ”Hai orang yang kurang percaya, mengapa engkau bimbang?”


## Matthew 14:32 (id: 1440014032)

32Lalu mereka naik ke perahu dan angin pun redalah.


## Matthew 14:33 (id: 1440014033)

33Dan orang\-orang yang ada di perahu menyembah Dia, katanya: ”Sesungguhnya Engkau Anak Allah.”


## Matthew 14:34 (id: 1440014034)

34Setibanya di seberang mereka mendarat di Genesaret.


## Matthew 14:35 (id: 1440014035)

35Ketika Yesus dikenal oleh orang\-orang di tempat itu, mereka memberitahukannya ke seluruh daerah itu. Maka semua orang yang sakit dibawa kepada\-Nya.


## Matthew 14:36 (id: 1440014036)

36Mereka memohon supaya diperkenankan menjamah jumbai jubah\-Nya. Dan semua orang yang menjamah\-Nya menjadi sembuh.


## Matthew 15:1 (id: 1440015001)

1Kemudian datanglah beberapa orang Farisi dan ahli Taurat dari Yerusalem kepada Yesus dan berkata:


## Matthew 15:2 (id: 1440015002)

2”Mengapa murid\-murid\-Mu melanggar adat istiadat nenek moyang kita? Mereka tidak membasuh tangan sebelum makan.”


## Matthew 15:3 (id: 1440015003)

3Tetapi jawab Yesus kepada mereka: ”Mengapa kamu pun melanggar perintah Allah demi adat istiadat nenek moyangmu?


## Matthew 15:4 (id: 1440015004)

4Sebab Allah berfirman: Hormatilah ayahmu dan ibumu; dan lagi: Siapa yang mengutuki ayahnya atau ibunya pasti dihukum mati.


## Matthew 15:5 (id: 1440015005)

5Tetapi kamu berkata: Barangsiapa berkata kepada bapanya atau kepada ibunya: Apa yang ada padaku yang dapat digunakan untuk pemeliharaanmu, sudah digunakan untuk persembahan kepada Allah,


## Matthew 15:6 (id: 1440015006)

6orang itu tidak wajib lagi menghormati bapanya atau ibunya. Dengan demikian firman Allah kamu nyatakan tidak berlaku demi adat istiadatmu sendiri.


## Matthew 15:7 (id: 1440015007)

7Hai orang\-orang munafik! Benarlah nubuat Yesaya tentang kamu:


## Matthew 15:8 (id: 1440015008)

8Bangsa ini memuliakan Aku dengan bibirnya, padahal hatinya jauh dari pada\-Ku.


## Matthew 15:9 (id: 1440015009)

9Percuma mereka beribadah kepada\-Ku, sedangkan ajaran yang mereka ajarkan ialah perintah manusia.”


## Matthew 15:10 (id: 1440015010)

10Lalu Yesus memanggil orang banyak dan berkata kepada mereka:


## Matthew 15:11 (id: 1440015011)

11”Dengar dan camkanlah: bukan yang masuk ke dalam mulut yang menajiskan orang, melainkan yang keluar dari mulut, itulah yang menajiskan orang.”


## Matthew 15:12 (id: 1440015012)

12Maka datanglah murid\-murid\-Nya dan bertanya kepada\-Nya: ”Engkau tahu bahwa perkataan\-Mu itu telah menjadi batu sandungan bagi orang\-orang Farisi?”


## Matthew 15:13 (id: 1440015013)

13Jawab Yesus: ”Setiap tanaman yang tidak ditanam oleh Bapa\-Ku yang di sorga akan dicabut dengan akar\-akarnya.


## Matthew 15:14 (id: 1440015014)

14Biarkanlah mereka itu. Mereka orang buta yang menuntun orang buta. Jika orang buta menuntun orang buta, pasti keduanya jatuh ke dalam lobang.”


## Matthew 15:15 (id: 1440015015)

15Lalu Petrus berkata kepada\-Nya: ”Jelaskanlah perumpamaan itu kepada kami.”


## Matthew 15:16 (id: 1440015016)

16Jawab Yesus: ”Kamu pun masih belum dapat memahaminya?


## Matthew 15:17 (id: 1440015017)

17Tidak tahukah kamu bahwa segala sesuatu yang masuk ke dalam mulut turun ke dalam perut lalu dibuang di jamban?


## Matthew 15:18 (id: 1440015018)

18Tetapi apa yang keluar dari mulut berasal dari hati dan itulah yang menajiskan orang.


## Matthew 15:19 (id: 1440015019)

19Karena dari hati timbul segala pikiran jahat, pembunuhan, perzinahan, percabulan, pencurian, sumpah palsu dan hujat.


## Matthew 15:20 (id: 1440015020)

20Itulah yang menajiskan orang. Tetapi makan dengan tangan yang tidak dibasuh tidak menajiskan orang.”


## Matthew 15:21 (id: 1440015021)

21Lalu Yesus pergi dari situ dan menyingkir ke daerah Tirus dan Sidon.


## Matthew 15:22 (id: 1440015022)

22Maka datanglah seorang perempuan Kanaan dari daerah itu dan berseru: ”Kasihanilah aku, ya Tuhan, Anak Daud, karena anakku perempuan kerasukan setan dan sangat menderita.”


## Matthew 15:23 (id: 1440015023)

23Tetapi Yesus sama sekali tidak menjawabnya. Lalu murid\-murid\-Nya datang dan meminta kepada\-Nya: ”Suruhlah ia pergi, ia mengikuti kita dengan berteriak\-teriak.”


## Matthew 15:24 (id: 1440015024)

24Jawab Yesus: ”Aku diutus hanya kepada domba\-domba yang hilang dari umat Israel.”


## Matthew 15:25 (id: 1440015025)

25Tetapi perempuan itu mendekat dan menyembah Dia sambil berkata: ”Tuhan, tolonglah aku.”


## Matthew 15:26 (id: 1440015026)

26Tetapi Yesus menjawab: ”Tidak patut mengambil roti yang disediakan bagi anak\-anak dan melemparkannya kepada anjing.”


## Matthew 15:27 (id: 1440015027)

27Kata perempuan itu: ”Benar Tuhan, namun anjing itu makan remah\-remah yang jatuh dari meja tuannya.”


## Matthew 15:28 (id: 1440015028)

28Maka Yesus menjawab dan berkata kepadanya: ”Hai ibu, besar imanmu, maka jadilah kepadamu seperti yang kaukehendaki.” Dan seketika itu juga anaknya sembuh.


## Matthew 15:29 (id: 1440015029)

29Setelah meninggalkan daerah itu, Yesus menyusur pantai danau Galilea dan naik ke atas bukit lalu duduk di situ.


## Matthew 15:30 (id: 1440015030)

30Kemudian orang banyak berbondong\-bondong datang kepada\-Nya membawa orang lumpuh, orang timpang, orang buta, orang bisu dan banyak lagi yang lain, lalu meletakkan mereka pada kaki Yesus dan Ia menyembuhkan mereka semuanya.


## Matthew 15:31 (id: 1440015031)

31Maka takjublah orang banyak itu melihat orang bisu berkata\-kata, orang timpang sembuh, orang lumpuh berjalan, orang buta melihat, dan mereka memuliakan Allah Israel.


## Matthew 15:32 (id: 1440015032)

32Lalu Yesus memanggil murid\-murid\-Nya dan berkata: ”Hati\-Ku tergerak oleh belas kasihan kepada orang banyak itu. Sudah tiga hari mereka mengikuti Aku dan mereka tidak mempunyai makanan. Aku tidak mau menyuruh mereka pulang dengan lapar, nanti mereka pingsan di jalan.”


## Matthew 15:33 (id: 1440015033)

33Kata murid\-murid\-Nya kepada\-Nya: ”Bagaimana di tempat sunyi ini kita mendapat roti untuk mengenyangkan orang banyak yang begitu besar jumlahnya?”


## Matthew 15:34 (id: 1440015034)

34Kata Yesus kepada mereka: ”Berapa roti ada padamu?” ”Tujuh,” jawab mereka, ”dan ada lagi beberapa ikan kecil.”


## Matthew 15:35 (id: 1440015035)

35Lalu Yesus menyuruh orang banyak itu duduk di tanah.


## Matthew 15:36 (id: 1440015036)

36Sesudah itu Ia mengambil ketujuh roti dan ikan\-ikan itu, mengucap syukur, memecah\-mecahkannya dan memberikannya kepada murid\-murid\-Nya, lalu murid\-murid\-Nya memberikannya pula kepada orang banyak.


## Matthew 15:37 (id: 1440015037)

37Dan mereka semuanya makan sampai kenyang. Kemudian orang mengumpulkan potongan\-potongan roti yang sisa, tujuh bakul penuh.


## Matthew 15:38 (id: 1440015038)

38Yang ikut makan ialah empat ribu laki\-laki, tidak termasuk perempuan dan anak\-anak.


## Matthew 15:39 (id: 1440015039)

39Lalu Yesus menyuruh orang banyak itu pulang. Ia naik perahu dan bertolak ke daerah Magadan.


## Matthew 16:1 (id: 1440016001)

1Kemudian datanglah orang\-orang Farisi dan Saduki hendak mencobai Yesus. Mereka meminta supaya Ia memperlihatkan suatu tanda dari sorga kepada mereka.


## Matthew 16:2 (id: 1440016002)

2Tetapi jawab Yesus: ”Pada petang hari karena langit merah, kamu berkata: Hari akan cerah,


## Matthew 16:3 (id: 1440016003)

3dan pada pagi hari, karena langit merah dan redup, kamu berkata: Hari buruk. Rupa langit kamu tahu membedakannya tetapi tanda\-tanda zaman tidak.


## Matthew 16:4 (id: 1440016004)

4Angkatan yang jahat dan tidak setia ini menuntut suatu tanda. Tetapi kepada mereka tidak akan diberikan tanda selain tanda nabi Yunus.” Lalu Yesus meninggalkan mereka dan pergi.


## Matthew 16:5 (id: 1440016005)

5Pada waktu murid\-murid Yesus menyeberang danau, mereka lupa membawa roti.


## Matthew 16:6 (id: 1440016006)

6Yesus berkata kepada mereka: ”Berjaga\-jagalah dan waspadalah terhadap ragi orang Farisi dan Saduki.”


## Matthew 16:7 (id: 1440016007)

7Maka mereka berpikir\-pikir dan seorang berkata kepada yang lain: ”Itu dikatakan\-Nya karena kita tidak membawa roti.”


## Matthew 16:8 (id: 1440016008)

8Dan ketika Yesus mengetahui apa yang mereka perbincangkan, Ia berkata: ”Mengapa kamu memperbincangkan soal tidak ada roti? Hai orang\-orang yang kurang percaya!


## Matthew 16:9 (id: 1440016009)

9Belum juga kamu mengerti? Tidak kamu ingat lagi akan lima roti untuk lima ribu orang itu dan berapa bakul roti kamu kumpulkan kemudian?


## Matthew 16:10 (id: 1440016010)

10Ataupun akan tujuh roti untuk empat ribu orang itu dan berapa bakul kamu kumpulkan kemudian?


## Matthew 16:11 (id: 1440016011)

11Bagaimana mungkin kamu tidak mengerti bahwa bukan roti yang Kumaksudkan. Aku berkata kepadamu: Waspadalah terhadap ragi orang Farisi dan Saduki.”


## Matthew 16:12 (id: 1440016012)

12Ketika itu barulah mereka mengerti bahwa bukan maksud\-Nya supaya mereka waspada terhadap ragi roti, melainkan terhadap ajaran orang Farisi dan Saduki.


## Matthew 16:13 (id: 1440016013)

13Setelah Yesus tiba di daerah Kaisarea Filipi, Ia bertanya kepada murid\-murid\-Nya: ”Kata orang, siapakah Anak Manusia itu?”


## Matthew 16:14 (id: 1440016014)

14Jawab mereka: ”Ada yang mengatakan: Yohanes Pembaptis, ada juga yang mengatakan: Elia dan ada pula yang mengatakan: Yeremia atau salah seorang dari para nabi.”


## Matthew 16:15 (id: 1440016015)

15Lalu Yesus bertanya kepada mereka: ”Tetapi apa katamu, siapakah Aku ini?”


## Matthew 16:16 (id: 1440016016)

16Maka jawab Simon Petrus: ”Engkau adalah Mesias, Anak Allah yang hidup!”


## Matthew 16:17 (id: 1440016017)

17Kata Yesus kepadanya: ”Berbahagialah engkau Simon bin Yunus sebab bukan manusia yang menyatakan itu kepadamu, melainkan Bapa\-Ku yang di sorga.


## Matthew 16:18 (id: 1440016018)

18Dan Aku pun berkata kepadamu: Engkau adalah Petrus dan di atas batu karang ini Aku akan mendirikan jemaat\-Ku dan alam maut tidak akan menguasainya.


## Matthew 16:19 (id: 1440016019)

19Kepadamu akan Kuberikan kunci Kerajaan Sorga. Apa yang kauikat di dunia ini akan terikat di sorga dan apa yang kaulepaskan di dunia ini akan terlepas di sorga.”


## Matthew 16:20 (id: 1440016020)

20Lalu Yesus melarang murid\-murid\-Nya supaya jangan memberitahukan kepada siapa pun bahwa Ia Mesias.


## Matthew 16:21 (id: 1440016021)

21Sejak waktu itu Yesus mulai menyatakan kepada murid\-murid\-Nya bahwa Ia harus pergi ke Yerusalem dan menanggung banyak penderitaan dari pihak tua\-tua, imam\-imam kepala dan ahli\-ahli Taurat, lalu dibunuh dan dibangkitkan pada hari ketiga.


## Matthew 16:22 (id: 1440016022)

22Tetapi Petrus menarik Yesus ke samping dan menegor Dia, katanya: ”Tuhan, kiranya Allah menjauhkan hal itu! Hal itu sekali\-kali takkan menimpa Engkau.”


## Matthew 16:23 (id: 1440016023)

23Maka Yesus berpaling dan berkata kepada Petrus: ”Enyahlah Iblis. Engkau suatu batu sandungan bagi\-Ku, sebab engkau bukan memikirkan apa yang dipikirkan Allah, melainkan apa yang dipikirkan manusia.”


## Matthew 16:24 (id: 1440016024)

24Lalu Yesus berkata kepada murid\-murid\-Nya: ”Setiap orang yang mau mengikut Aku, ia harus menyangkal dirinya, memikul salibnya dan mengikut Aku.


## Matthew 16:25 (id: 1440016025)

25Karena barangsiapa mau menyelamatkan nyawanya, ia akan kehilangan nyawanya; tetapi barangsiapa kehilangan nyawanya karena Aku, ia akan memperolehnya.


## Matthew 16:26 (id: 1440016026)

26Apa gunanya seorang memperoleh seluruh dunia tetapi kehilangan nyawanya? Dan apakah yang dapat diberikannya sebagai ganti nyawanya?


## Matthew 16:27 (id: 1440016027)

27Sebab Anak Manusia akan datang dalam kemuliaan Bapa\-Nya diiringi malaikat\-malaikat\-Nya; pada waktu itu Ia akan membalas setiap orang menurut perbuatannya.


## Matthew 16:28 (id: 1440016028)

28Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya di antara orang yang hadir di sini ada yang tidak akan mati sebelum mereka melihat Anak Manusia datang sebagai Raja dalam Kerajaan\-Nya.”


## Matthew 17:1 (id: 1440017001)

1Enam hari kemudian Yesus membawa Petrus, Yakobus dan Yohanes saudaranya, dan bersama\-sama dengan mereka Ia naik ke sebuah gunung yang tinggi. Di situ mereka sendiri saja.


## Matthew 17:2 (id: 1440017002)

2Lalu Yesus berubah rupa di depan mata mereka; wajah\-Nya bercahaya seperti matahari dan pakaian\-Nya menjadi putih bersinar seperti terang.


## Matthew 17:3 (id: 1440017003)

3Maka nampak kepada mereka Musa dan Elia sedang berbicara dengan Dia.


## Matthew 17:4 (id: 1440017004)

4Kata Petrus kepada Yesus: ”Tuhan, betapa bahagianya kami berada di tempat ini. Jika Engkau mau, biarlah kudirikan di sini tiga kemah, satu untuk Engkau, satu untuk Musa dan satu untuk Elia.”


## Matthew 17:5 (id: 1440017005)

5Dan tiba\-tiba sedang ia berkata\-kata turunlah awan yang terang menaungi mereka dan dari dalam awan itu terdengar suara yang berkata: ”Inilah Anak yang Kukasihi, kepada\-Nyalah Aku berkenan, dengarkanlah Dia.”


## Matthew 17:6 (id: 1440017006)

6Mendengar itu tersungkurlah murid\-murid\-Nya dan mereka sangat ketakutan.


## Matthew 17:7 (id: 1440017007)

7Lalu Yesus datang kepada mereka dan menyentuh mereka sambil berkata: ”Berdirilah, jangan takut!”


## Matthew 17:8 (id: 1440017008)

8Dan ketika mereka mengangkat kepala, mereka tidak melihat seorang pun kecuali Yesus seorang diri.


## Matthew 17:9 (id: 1440017009)

9Pada waktu mereka turun dari gunung itu, Yesus berpesan kepada mereka: ”Jangan kamu ceriterakan penglihatan itu kepada seorang pun sebelum Anak Manusia dibangkitkan dari antara orang mati.”


## Matthew 17:10 (id: 1440017010)

10Lalu murid\-murid\-Nya bertanya kepada\-Nya: ”Kalau demikian mengapa ahli\-ahli Taurat berkata bahwa Elia harus datang dahulu?”


## Matthew 17:11 (id: 1440017011)

11Jawab Yesus: ”Memang Elia akan datang dan memulihkan segala sesuatu


## Matthew 17:12 (id: 1440017012)

12dan Aku berkata kepadamu: Elia sudah datang, tetapi orang tidak mengenal dia, dan memperlakukannya menurut kehendak mereka. Demikian juga Anak Manusia akan menderita oleh mereka.”


## Matthew 17:13 (id: 1440017013)

13Pada waktu itu mengertilah murid\-murid Yesus bahwa Ia berbicara tentang Yohanes Pembaptis.


## Matthew 17:14 (id: 1440017014)

14Ketika Yesus dan murid\-murid\-Nya kembali kepada orang banyak itu, datanglah seorang mendapatkan Yesus dan menyembah,


## Matthew 17:15 (id: 1440017015)

15katanya: ”Tuhan, kasihanilah anakku. Ia sakit ayan dan sangat menderita. Ia sering jatuh ke dalam api dan juga sering ke dalam air.


## Matthew 17:16 (id: 1440017016)

16Aku sudah membawanya kepada murid\-murid\-Mu, tetapi mereka tidak dapat menyembuhkannya.”


## Matthew 17:17 (id: 1440017017)

17Maka kata Yesus: ”Hai kamu angkatan yang tidak percaya dan yang sesat, berapa lama lagi Aku harus tinggal di antara kamu? Berapa lama lagi Aku harus sabar terhadap kamu? Bawalah anak itu ke mari!”


## Matthew 17:18 (id: 1440017018)

18Dengan keras Yesus menegor dia, lalu keluarlah setan itu dari padanya dan anak itu pun sembuh seketika itu juga.


## Matthew 17:19 (id: 1440017019)

19Kemudian murid\-murid Yesus datang dan ketika mereka sendirian dengan Dia, bertanyalah mereka: ”Mengapa kami tidak dapat mengusir setan itu?”


## Matthew 17:20 (id: 1440017020)

20Ia berkata kepada mereka: ”Karena kamu kurang percaya. Sebab Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya sekiranya kamu mempunyai iman sebesar biji sesawi saja kamu dapat berkata kepada gunung ini: Pindah dari tempat ini ke sana, – maka gunung ini akan pindah, dan takkan ada yang mustahil bagimu. \[


## Matthew 17:21 (id: 1440017021)

21Jenis ini tidak dapat diusir kecuali dengan berdoa dan berpuasa.]”


## Matthew 17:22 (id: 1440017022)

22Pada waktu Yesus dan murid\-murid\-Nya bersama\-sama di Galilea, Ia berkata kepada mereka: ”Anak Manusia akan diserahkan ke dalam tangan manusia


## Matthew 17:23 (id: 1440017023)

23dan mereka akan membunuh Dia dan pada hari ketiga Ia akan dibangkitkan.” Maka hati murid\-murid\-Nya itu pun sedih sekali.


## Matthew 17:24 (id: 1440017024)

24Ketika Yesus dan murid\-murid\-Nya tiba di Kapernaum datanglah pemungut bea Bait Allah kepada Petrus dan berkata: ”Apakah gurumu tidak membayar bea dua dirham itu?”


## Matthew 17:25 (id: 1440017025)

25Jawabnya: ”Memang membayar.” Dan ketika Petrus masuk rumah, Yesus mendahuluinya dengan pertanyaan: ”Apakah pendapatmu, Simon? Dari siapakah raja\-raja dunia ini memungut bea dan pajak? Dari rakyatnya atau dari orang asing?”


## Matthew 17:26 (id: 1440017026)

26Jawab Petrus: ”Dari orang asing!” Maka kata Yesus kepadanya: ”Jadi bebaslah rakyatnya.


## Matthew 17:27 (id: 1440017027)

27Tetapi supaya jangan kita menjadi batu sandungan bagi mereka, pergilah memancing ke danau. Dan ikan pertama yang kaupancing, tangkaplah dan bukalah mulutnya, maka engkau akan menemukan mata uang empat dirham di dalamnya. Ambillah itu dan bayarkanlah kepada mereka, bagi\-Ku dan bagimu juga.”


## Matthew 18:1 (id: 1440018001)

1Pada waktu itu datanglah murid\-murid itu kepada Yesus dan bertanya: ”Siapakah yang terbesar dalam Kerajaan Sorga?”


## Matthew 18:2 (id: 1440018002)

2Maka Yesus memanggil seorang anak kecil dan menempatkannya di tengah\-tengah mereka


## Matthew 18:3 (id: 1440018003)

3lalu berkata: ”Aku berkata kepadamu, sesungguhnya jika kamu tidak bertobat dan menjadi seperti anak kecil ini, kamu tidak akan masuk ke dalam Kerajaan Sorga.


## Matthew 18:4 (id: 1440018004)

4Sedangkan barangsiapa merendahkan diri dan menjadi seperti anak kecil ini, dialah yang terbesar dalam Kerajaan Sorga.


## Matthew 18:5 (id: 1440018005)

5Dan barangsiapa menyambut seorang anak seperti ini dalam nama\-Ku, ia menyambut Aku.”


## Matthew 18:6 (id: 1440018006)

6”Tetapi barangsiapa menyesatkan salah satu dari anak\-anak kecil ini yang percaya kepada\-Ku, lebih baik baginya jika sebuah batu kilangan diikatkan pada lehernya lalu ia ditenggelamkan ke dalam laut.


## Matthew 18:7 (id: 1440018007)

7Celakalah dunia dengan segala penyesatannya: memang penyesatan harus ada, tetapi celakalah orang yang mengadakannya.


## Matthew 18:8 (id: 1440018008)

8Jika tanganmu atau kakimu menyesatkan engkau, penggallah dan buanglah itu, karena lebih baik bagimu masuk ke dalam hidup dengan tangan kudung atau timpang dari pada dengan utuh kedua tangan dan kedua kakimu dicampakkan ke dalam api kekal.


## Matthew 18:9 (id: 1440018009)

9Dan jika matamu menyesatkan engkau, cungkillah dan buanglah itu, karena lebih baik bagimu masuk ke dalam hidup dengan bermata satu dari pada dicampakkan ke dalam api neraka dengan bermata dua.


## Matthew 18:10 (id: 1440018010)

10Ingatlah, jangan menganggap rendah seorang dari anak\-anak kecil ini. Karena Aku berkata kepadamu: Ada malaikat mereka di sorga yang selalu memandang wajah Bapa\-Ku yang di sorga. \[


## Matthew 18:11 (id: 1440018011)

11Karena Anak Manusia datang untuk menyelamatkan yang hilang.]”


## Matthew 18:12 (id: 1440018012)

12”Bagaimana pendapatmu? Jika seorang mempunyai seratus ekor domba, dan seekor di antaranya sesat, tidakkah ia akan meninggalkan yang sembilan puluh sembilan ekor di pegunungan dan pergi mencari yang sesat itu?


## Matthew 18:13 (id: 1440018013)

13Dan Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya jika ia berhasil menemukannya, lebih besar kegembiraannya atas yang seekor itu dari pada atas yang kesembilan puluh sembilan ekor yang tidak sesat.


## Matthew 18:14 (id: 1440018014)

14Demikian juga Bapamu yang di sorga tidak menghendaki supaya seorang pun dari anak\-anak ini hilang.”


## Matthew 18:15 (id: 1440018015)

15”Apabila saudaramu berbuat dosa, tegorlah dia di bawah empat mata. Jika ia mendengarkan nasihatmu engkau telah mendapatnya kembali.


## Matthew 18:16 (id: 1440018016)

16Jika ia tidak mendengarkan engkau, bawalah seorang atau dua orang lagi, supaya atas keterangan dua atau tiga orang saksi, perkara itu tidak disangsikan.


## Matthew 18:17 (id: 1440018017)

17Jika ia tidak mau mendengarkan mereka, sampaikanlah soalnya kepada jemaat. Dan jika ia tidak mau juga mendengarkan jemaat, pandanglah dia sebagai seorang yang tidak mengenal Allah atau seorang pemungut cukai.


## Matthew 18:18 (id: 1440018018)

18Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya apa yang kamu ikat di dunia ini akan terikat di sorga dan apa yang kamu lepaskan di dunia ini akan terlepas di sorga.


## Matthew 18:19 (id: 1440018019)

19Dan lagi Aku berkata kepadamu: Jika dua orang dari padamu di dunia ini sepakat meminta apa pun juga, permintaan mereka itu akan dikabulkan oleh Bapa\-Ku yang di sorga.


## Matthew 18:20 (id: 1440018020)

20Sebab di mana dua atau tiga orang berkumpul dalam nama\-Ku, di situ Aku ada di tengah\-tengah mereka.”


## Matthew 18:21 (id: 1440018021)

21Kemudian datanglah Petrus dan berkata kepada Yesus: ”Tuhan, sampai berapa kali aku harus mengampuni saudaraku jika ia berbuat dosa terhadap aku? Sampai tujuh kali?”


## Matthew 18:22 (id: 1440018022)

22Yesus berkata kepadanya: ”Bukan! Aku berkata kepadamu: Bukan sampai tujuh kali, melainkan sampai tujuh puluh kali tujuh kali.


## Matthew 18:23 (id: 1440018023)

23Sebab hal Kerajaan Sorga seumpama seorang raja yang hendak mengadakan perhitungan dengan hamba\-hambanya.


## Matthew 18:24 (id: 1440018024)

24Setelah ia mulai mengadakan perhitungan itu, dihadapkanlah kepadanya seorang yang berhutang sepuluh ribu talenta.


## Matthew 18:25 (id: 1440018025)

25Tetapi karena orang itu tidak mampu melunaskan hutangnya, raja itu memerintahkan supaya ia dijual beserta anak isterinya dan segala miliknya untuk pembayar hutangnya.


## Matthew 18:26 (id: 1440018026)

26Maka sujudlah hamba itu menyembah dia, katanya: Sabarlah dahulu, segala hutangku akan kulunaskan.


## Matthew 18:27 (id: 1440018027)

27Lalu tergeraklah hati raja itu oleh belas kasihan akan hamba itu, sehingga ia membebaskannya dan menghapuskan hutangnya.


## Matthew 18:28 (id: 1440018028)

28Tetapi ketika hamba itu keluar, ia bertemu dengan seorang hamba lain yang berhutang seratus dinar kepadanya. Ia menangkap dan mencekik kawannya itu, katanya: Bayar hutangmu!


## Matthew 18:29 (id: 1440018029)

29Maka sujudlah kawannya itu dan memohon kepadanya: Sabarlah dahulu, hutangku itu akan kulunaskan.


## Matthew 18:30 (id: 1440018030)

30Tetapi ia menolak dan menyerahkan kawannya itu ke dalam penjara sampai dilunaskannya hutangnya.


## Matthew 18:31 (id: 1440018031)

31Melihat itu kawan\-kawannya yang lain sangat sedih lalu menyampaikan segala yang terjadi kepada tuan mereka.


## Matthew 18:32 (id: 1440018032)

32Raja itu menyuruh memanggil orang itu dan berkata kepadanya: Hai hamba yang jahat, seluruh hutangmu telah kuhapuskan karena engkau memohonkannya kepadaku.


## Matthew 18:33 (id: 1440018033)

33Bukankah engkau pun harus mengasihani kawanmu seperti aku telah mengasihani engkau?


## Matthew 18:34 (id: 1440018034)

34Maka marahlah tuannya itu dan menyerahkannya kepada algojo\-algojo, sampai ia melunaskan seluruh hutangnya.


## Matthew 18:35 (id: 1440018035)

35Maka Bapa\-Ku yang di sorga akan berbuat demikian juga terhadap kamu, apabila kamu masing\-masing tidak mengampuni saudaramu dengan segenap hatimu.”


## Matthew 19:1 (id: 1440019001)

1Setelah Yesus selesai dengan pengajaran\-Nya itu, berangkatlah Ia dari Galilea dan tiba di daerah Yudea yang di seberang sungai Yordan.


## Matthew 19:2 (id: 1440019002)

2Orang banyak berbondong\-bondong mengikuti Dia dan Ia pun menyembuhkan mereka di sana.


## Matthew 19:3 (id: 1440019003)

3Maka datanglah orang\-orang Farisi kepada\-Nya untuk mencobai Dia. Mereka bertanya: ”Apakah diperbolehkan orang menceraikan isterinya dengan alasan apa saja?”


## Matthew 19:4 (id: 1440019004)

4Jawab Yesus: ”Tidakkah kamu baca, bahwa Ia yang menciptakan manusia sejak semula menjadikan mereka laki\-laki dan perempuan?


## Matthew 19:5 (id: 1440019005)

5Dan firman\-Nya: Sebab itu laki\-laki akan meninggalkan ayah dan ibunya dan bersatu dengan isterinya, sehingga keduanya itu menjadi satu daging.


## Matthew 19:6 (id: 1440019006)

6Demikianlah mereka bukan lagi dua, melainkan satu. Karena itu, apa yang telah dipersatukan Allah, tidak boleh diceraikan manusia.”


## Matthew 19:7 (id: 1440019007)

7Kata mereka kepada\-Nya: ”Jika demikian, apakah sebabnya Musa memerintahkan untuk memberikan surat cerai jika orang menceraikan isterinya?”


## Matthew 19:8 (id: 1440019008)

8Kata Yesus kepada mereka: ”Karena ketegaran hatimu Musa mengizinkan kamu menceraikan isterimu, tetapi sejak semula tidaklah demikian.


## Matthew 19:9 (id: 1440019009)

9Tetapi Aku berkata kepadamu: Barangsiapa menceraikan isterinya, kecuali karena zinah, lalu kawin dengan perempuan lain, ia berbuat zinah.”


## Matthew 19:10 (id: 1440019010)

10Murid\-murid itu berkata kepada\-Nya: ”Jika demikian halnya hubungan antara suami dan isteri, lebih baik jangan kawin.”


## Matthew 19:11 (id: 1440019011)

11Akan tetapi Ia berkata kepada mereka: ”Tidak semua orang dapat mengerti perkataan itu, hanya mereka yang dikaruniai saja.


## Matthew 19:12 (id: 1440019012)

12Ada orang yang tidak dapat kawin karena ia memang lahir demikian dari rahim ibunya, dan ada orang yang dijadikan demikian oleh orang lain, dan ada orang yang membuat dirinya demikian karena kemauannya sendiri oleh karena Kerajaan Sorga. Siapa yang dapat mengerti hendaklah ia mengerti.”


## Matthew 19:13 (id: 1440019013)

13Lalu orang membawa anak\-anak kecil kepada Yesus, supaya Ia meletakkan tangan\-Nya atas mereka dan mendoakan mereka; akan tetapi murid\-murid\-Nya memarahi orang\-orang itu.


## Matthew 19:14 (id: 1440019014)

14Tetapi Yesus berkata: ”Biarkanlah anak\-anak itu, janganlah menghalang\-halangi mereka datang kepada\-Ku; sebab orang\-orang yang seperti itulah yang empunya Kerajaan Sorga.”


## Matthew 19:15 (id: 1440019015)

15Lalu Ia meletakkan tangan\-Nya atas mereka dan kemudian Ia berangkat dari situ.


## Matthew 19:16 (id: 1440019016)

16Ada seorang datang kepada Yesus, dan berkata: ”Guru, perbuatan baik apakah yang harus kuperbuat untuk memperoleh hidup yang kekal?”


## Matthew 19:17 (id: 1440019017)

17Jawab Yesus: ”Apakah sebabnya engkau bertanya kepada\-Ku tentang apa yang baik? Hanya Satu yang baik. Tetapi jikalau engkau ingin masuk ke dalam hidup, turutilah segala perintah Allah.”


## Matthew 19:18 (id: 1440019018)

18Kata orang itu kepada\-Nya: ”Perintah yang mana?” Kata Yesus: ”Jangan membunuh, jangan berzinah, jangan mencuri, jangan mengucapkan saksi dusta,


## Matthew 19:19 (id: 1440019019)

19hormatilah ayahmu dan ibumu dan kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri.”


## Matthew 19:20 (id: 1440019020)

20Kata orang muda itu kepada\-Nya: ”Semuanya itu telah kuturuti, apa lagi yang masih kurang?”


## Matthew 19:21 (id: 1440019021)

21Kata Yesus kepadanya: ”Jikalau engkau hendak sempurna, pergilah, juallah segala milikmu dan berikanlah itu kepada orang\-orang miskin, maka engkau akan beroleh harta di sorga, kemudian datanglah ke mari dan ikutlah Aku.”


## Matthew 19:22 (id: 1440019022)

22Ketika orang muda itu mendengar perkataan itu, pergilah ia dengan sedih, sebab banyak hartanya.


## Matthew 19:23 (id: 1440019023)

23Yesus berkata kepada murid\-murid\-Nya: ”Aku berkata kepadamu, sesungguhnya sukar sekali bagi seorang kaya untuk masuk ke dalam Kerajaan Sorga.


## Matthew 19:24 (id: 1440019024)

24Sekali lagi Aku berkata kepadamu, lebih mudah seekor unta masuk melalui lobang jarum dari pada seorang kaya masuk ke dalam Kerajaan Allah.”


## Matthew 19:25 (id: 1440019025)

25Ketika murid\-murid mendengar itu, sangat gemparlah mereka dan berkata: ”Jika demikian, siapakah yang dapat diselamatkan?”


## Matthew 19:26 (id: 1440019026)

26Yesus memandang mereka dan berkata: ”Bagi manusia hal ini tidak mungkin, tetapi bagi Allah segala sesuatu mungkin.”


## Matthew 19:27 (id: 1440019027)

27Lalu Petrus menjawab dan berkata kepada Yesus: ”Kami ini telah meninggalkan segala sesuatu dan mengikut Engkau; jadi apakah yang akan kami peroleh?”


## Matthew 19:28 (id: 1440019028)

28Kata Yesus kepada mereka: ”Aku berkata kepadamu, sesungguhnya pada waktu penciptaan kembali, apabila Anak Manusia bersemayam di takhta kemuliaan\-Nya, kamu, yang telah mengikut Aku, akan duduk juga di atas dua belas takhta untuk menghakimi kedua belas suku Israel.


## Matthew 19:29 (id: 1440019029)

29Dan setiap orang yang karena nama\-Ku meninggalkan rumahnya, saudaranya laki\-laki atau saudaranya perempuan, bapa atau ibunya, anak\-anak atau ladangnya, akan menerima kembali seratus kali lipat dan akan memperoleh hidup yang kekal.


## Matthew 19:30 (id: 1440019030)

30Tetapi banyak orang yang terdahulu akan menjadi yang terakhir, dan yang terakhir akan menjadi yang terdahulu.”


## Matthew 20:1 (id: 1440020001)

1”Adapun hal Kerajaan Sorga sama seperti seorang tuan rumah yang pagi\-pagi benar keluar mencari pekerja\-pekerja untuk kebun anggurnya.


## Matthew 20:2 (id: 1440020002)

2Setelah ia sepakat dengan pekerja\-pekerja itu mengenai upah sedinar sehari, ia menyuruh mereka ke kebun anggurnya.


## Matthew 20:3 (id: 1440020003)

3Kira\-kira pukul sembilan pagi ia keluar pula dan dilihatnya ada lagi orang\-orang lain menganggur di pasar.


## Matthew 20:4 (id: 1440020004)

4Katanya kepada mereka: Pergi jugalah kamu ke kebun anggurku dan apa yang pantas akan kuberikan kepadamu. Dan mereka pun pergi.


## Matthew 20:5 (id: 1440020005)

5Kira\-kira pukul dua belas dan pukul tiga petang ia keluar pula dan melakukan sama seperti tadi.


## Matthew 20:6 (id: 1440020006)

6Kira\-kira pukul lima petang ia keluar lagi dan mendapati orang\-orang lain pula, lalu katanya kepada mereka: Mengapa kamu menganggur saja di sini sepanjang hari?


## Matthew 20:7 (id: 1440020007)

7Kata mereka kepadanya: Karena tidak ada orang mengupah kami. Katanya kepada mereka: Pergi jugalah kamu ke kebun anggurku.


## Matthew 20:8 (id: 1440020008)

8Ketika hari malam tuan itu berkata kepada mandurnya: Panggillah pekerja\-pekerja itu dan bayarkan upah mereka, mulai dengan mereka yang masuk terakhir hingga mereka yang masuk terdahulu.


## Matthew 20:9 (id: 1440020009)

9Maka datanglah mereka yang mulai bekerja kira\-kira pukul lima dan mereka menerima masing\-masing satu dinar.


## Matthew 20:10 (id: 1440020010)

10Kemudian datanglah mereka yang masuk terdahulu, sangkanya akan mendapat lebih banyak, tetapi mereka pun menerima masing\-masing satu dinar juga.


## Matthew 20:11 (id: 1440020011)

11Ketika mereka menerimanya, mereka bersungut\-sungut kepada tuan itu,


## Matthew 20:12 (id: 1440020012)

12katanya: Mereka yang masuk terakhir ini hanya bekerja satu jam dan engkau menyamakan mereka dengan kami yang sehari suntuk bekerja berat dan menanggung panas terik matahari.


## Matthew 20:13 (id: 1440020013)

13Tetapi tuan itu menjawab seorang dari mereka: Saudara, aku tidak berlaku tidak adil terhadap engkau. Bukankah kita telah sepakat sedinar sehari?


## Matthew 20:14 (id: 1440020014)

14Ambillah bagianmu dan pergilah; aku mau memberikan kepada orang yang masuk terakhir ini sama seperti kepadamu.


## Matthew 20:15 (id: 1440020015)

15Tidakkah aku bebas mempergunakan milikku menurut kehendak hatiku? Atau iri hatikah engkau, karena aku murah hati?


## Matthew 20:16 (id: 1440020016)

16Demikianlah orang yang terakhir akan menjadi yang terdahulu dan yang terdahulu akan menjadi yang terakhir.”


## Matthew 20:17 (id: 1440020017)

17Ketika Yesus akan pergi ke Yerusalem, Ia memanggil kedua belas murid\-Nya tersendiri dan berkata kepada mereka di tengah jalan:


## Matthew 20:18 (id: 1440020018)

18”Sekarang kita pergi ke Yerusalem dan Anak Manusia akan diserahkan kepada imam\-imam kepala dan ahli\-ahli Taurat, dan mereka akan menjatuhi Dia hukuman mati.


## Matthew 20:19 (id: 1440020019)

19Dan mereka akan menyerahkan Dia kepada bangsa\-bangsa yang tidak mengenal Allah, supaya Ia diolok\-olokkan, disesah dan disalibkan, dan pada hari ketiga Ia akan dibangkitkan.”


## Matthew 20:20 (id: 1440020020)

20Maka datanglah ibu anak\-anak Zebedeus serta anak\-anaknya itu kepada Yesus, lalu sujud di hadapan\-Nya untuk meminta sesuatu kepada\-Nya.


## Matthew 20:21 (id: 1440020021)

21Kata Yesus: ”Apa yang kaukehendaki?” Jawabnya: ”Berilah perintah, supaya kedua anakku ini boleh duduk kelak di dalam Kerajaan\-Mu, yang seorang di sebelah kanan\-Mu dan yang seorang lagi di sebelah kiri\-Mu.”


## Matthew 20:22 (id: 1440020022)

22Tetapi Yesus menjawab, kata\-Nya: ”Kamu tidak tahu, apa yang kamu minta. Dapatkah kamu meminum cawan, yang harus Kuminum?” Kata mereka kepada\-Nya: ”Kami dapat.”


## Matthew 20:23 (id: 1440020023)

23Yesus berkata kepada mereka: ”Cawan\-Ku memang akan kamu minum, tetapi hal duduk di sebelah kanan\-Ku atau di sebelah kiri\-Ku, Aku tidak berhak memberikannya. Itu akan diberikan kepada orang\-orang bagi siapa Bapa\-Ku telah menyediakannya.”


## Matthew 20:24 (id: 1440020024)

24Mendengar itu marahlah kesepuluh murid yang lain kepada kedua saudara itu.


## Matthew 20:25 (id: 1440020025)

25Tetapi Yesus memanggil mereka lalu berkata: ”Kamu tahu, bahwa pemerintah\-pemerintah bangsa\-bangsa memerintah rakyatnya dengan tangan besi dan pembesar\-pembesar menjalankan kuasanya dengan keras atas mereka.


## Matthew 20:26 (id: 1440020026)

26Tidaklah demikian di antara kamu. Barangsiapa ingin menjadi besar di antara kamu, hendaklah ia menjadi pelayanmu,


## Matthew 20:27 (id: 1440020027)

27dan barangsiapa ingin menjadi terkemuka di antara kamu, hendaklah ia menjadi hambamu;


## Matthew 20:28 (id: 1440020028)

28sama seperti Anak Manusia datang bukan untuk dilayani, melainkan untuk melayani dan untuk memberikan nyawa\-Nya menjadi tebusan bagi banyak orang.”


## Matthew 20:29 (id: 1440020029)

29Dan ketika Yesus dan murid\-murid\-Nya keluar dari Yerikho, orang banyak berbondong\-bondong mengikuti Dia.


## Matthew 20:30 (id: 1440020030)

30Ada dua orang buta yang duduk di pinggir jalan mendengar, bahwa Yesus lewat, lalu mereka berseru: ”Tuhan, Anak Daud, kasihanilah kami!”


## Matthew 20:31 (id: 1440020031)

31Tetapi orang banyak itu menegor mereka supaya mereka diam. Namun mereka makin keras berseru, katanya: ”Tuhan, Anak Daud, kasihanilah kami!”


## Matthew 20:32 (id: 1440020032)

32Lalu Yesus berhenti dan memanggil mereka. Ia berkata: ”Apa yang kamu kehendaki supaya Aku perbuat bagimu?”


## Matthew 20:33 (id: 1440020033)

33Jawab mereka: ”Tuhan, supaya mata kami dapat melihat.”


## Matthew 20:34 (id: 1440020034)

34Maka tergeraklah hati Yesus oleh belas kasihan, lalu Ia menjamah mata mereka dan seketika itu juga mereka melihat lalu mengikuti Dia.


## Matthew 21:1 (id: 1440021001)

1Ketika Yesus dan murid\-murid\-Nya telah dekat Yerusalem dan tiba di Betfage yang terletak di Bukit Zaitun, Yesus menyuruh dua orang murid\-Nya


## Matthew 21:2 (id: 1440021002)

2dengan pesan: ”Pergilah ke kampung yang di depanmu itu, dan di situ kamu akan segera menemukan seekor keledai betina tertambat dan anaknya ada dekatnya. Lepaskanlah keledai itu dan bawalah keduanya kepada\-Ku.


## Matthew 21:3 (id: 1440021003)

3Dan jikalau ada orang menegor kamu, katakanlah: Tuhan memerlukannya. Ia akan segera mengembalikannya.”


## Matthew 21:4 (id: 1440021004)

4Hal itu terjadi supaya genaplah firman yang disampaikan oleh nabi:


## Matthew 21:5 (id: 1440021005)

5”Katakanlah kepada puteri Sion: Lihat, Rajamu datang kepadamu, Ia lemah lembut dan mengendarai seekor keledai, seekor keledai beban yang muda.”


## Matthew 21:6 (id: 1440021006)

6Maka pergilah murid\-murid itu dan berbuat seperti yang ditugaskan Yesus kepada mereka.


## Matthew 21:7 (id: 1440021007)

7Mereka membawa keledai betina itu bersama anaknya, lalu mengalasinya dengan pakaian mereka dan Yesus pun naik ke atasnya.


## Matthew 21:8 (id: 1440021008)

8Orang banyak yang sangat besar jumlahnya menghamparkan pakaiannya di jalan, ada pula yang memotong ranting\-ranting dari pohon\-pohon dan menyebarkannya di jalan.


## Matthew 21:9 (id: 1440021009)

9Dan orang banyak yang berjalan di depan Yesus dan yang mengikuti\-Nya dari belakang berseru, katanya: ”Hosana bagi Anak Daud, diberkatilah Dia yang datang dalam nama Tuhan, hosana di tempat yang mahatinggi!”


## Matthew 21:10 (id: 1440021010)

10Dan ketika Ia masuk ke Yerusalem, gemparlah seluruh kota itu dan orang berkata: ”Siapakah orang ini?”


## Matthew 21:11 (id: 1440021011)

11Dan orang banyak itu menyahut: ”Inilah nabi Yesus dari Nazaret di Galilea.”


## Matthew 21:12 (id: 1440021012)

12Lalu Yesus masuk ke Bait Allah dan mengusir semua orang yang berjual beli di halaman Bait Allah. Ia membalikkan meja\-meja penukar uang dan bangku\-bangku pedagang merpati


## Matthew 21:13 (id: 1440021013)

13dan berkata kepada mereka: ”Ada tertulis: Rumah\-Ku akan disebut rumah doa. Tetapi kamu menjadikannya sarang penyamun.”


## Matthew 21:14 (id: 1440021014)

14Maka datanglah orang\-orang buta dan orang\-orang timpang kepada\-Nya dalam Bait Allah itu dan mereka disembuhkan\-Nya.


## Matthew 21:15 (id: 1440021015)

15Tetapi ketika imam\-imam kepala dan ahli\-ahli Taurat melihat mujizat\-mujizat yang dibuat\-Nya itu dan anak\-anak yang berseru dalam Bait Allah: ”Hosana bagi Anak Daud!” hati mereka sangat jengkel,


## Matthew 21:16 (id: 1440021016)

16lalu mereka berkata kepada\-Nya: ”Engkau dengar apa yang dikatakan anak\-anak ini?” Kata Yesus kepada mereka: ”Aku dengar; belum pernahkah kamu baca: Dari mulut bayi\-bayi dan anak\-anak yang menyusu Engkau telah menyediakan puji\-pujian?”


## Matthew 21:17 (id: 1440021017)

17Lalu Ia meninggalkan mereka dan pergi ke luar kota ke Betania dan bermalam di situ.


## Matthew 21:18 (id: 1440021018)

18Pada pagi\-pagi hari dalam perjalanan\-Nya kembali ke kota, Yesus merasa lapar.


## Matthew 21:19 (id: 1440021019)

19Dekat jalan Ia melihat pohon ara lalu pergi ke situ, tetapi Ia tidak mendapat apa\-apa pada pohon itu selain daun\-daun saja. Kata\-Nya kepada pohon itu: ”Engkau tidak akan berbuah lagi selama\-lamanya!” Dan seketika itu juga keringlah pohon ara itu.


## Matthew 21:20 (id: 1440021020)

20Melihat kejadian itu tercenganglah murid\-murid\-Nya, lalu berkata: ”Bagaimana mungkin pohon ara itu sekonyong\-konyong menjadi kering?”


## Matthew 21:21 (id: 1440021021)

21Yesus menjawab mereka: ”Aku berkata kepadamu, sesungguhnya jika kamu percaya dan tidak bimbang, kamu bukan saja akan dapat berbuat apa yang Kuperbuat dengan pohon ara itu, tetapi juga jikalau kamu berkata kepada gunung ini: Beranjaklah dan tercampaklah ke dalam laut! hal itu akan terjadi.


## Matthew 21:22 (id: 1440021022)

22Dan apa saja yang kamu minta dalam doa dengan penuh kepercayaan, kamu akan menerimanya.”


## Matthew 21:23 (id: 1440021023)

23Lalu Yesus masuk ke Bait Allah, dan ketika Ia mengajar di situ, datanglah imam\-imam kepala serta tua\-tua bangsa Yahudi kepada\-Nya, dan bertanya: ”Dengan kuasa manakah Engkau melakukan hal\-hal itu? Dan siapakah yang memberikan kuasa itu kepada\-Mu?”


## Matthew 21:24 (id: 1440021024)

24Jawab Yesus kepada mereka: ”Aku juga akan mengajukan satu pertanyaan kepadamu dan jikalau kamu memberi jawabnya kepada\-Ku, Aku akan mengatakan juga kepadamu dengan kuasa manakah Aku melakukan hal\-hal itu.


## Matthew 21:25 (id: 1440021025)

25Dari manakah baptisan Yohanes? Dari sorga atau dari manusia?” Mereka memperbincangkannya di antara mereka, dan berkata: ”Jikalau kita katakan: Dari sorga, Ia akan berkata kepada kita: Kalau begitu, mengapakah kamu tidak percaya kepadanya?


## Matthew 21:26 (id: 1440021026)

26Tetapi jikalau kita katakan: Dari manusia, kita takut kepada orang banyak, sebab semua orang menganggap Yohanes ini nabi.”


## Matthew 21:27 (id: 1440021027)

27Lalu mereka menjawab Yesus: ”Kami tidak tahu.” Dan Yesus pun berkata kepada mereka: ”Jika demikian, Aku juga tidak mengatakan kepadamu dengan kuasa manakah Aku melakukan hal\-hal itu.”


## Matthew 21:28 (id: 1440021028)

28”Tetapi apakah pendapatmu tentang ini: Seorang mempunyai dua anak laki\-laki. Ia pergi kepada anak yang sulung dan berkata: Anakku, pergi dan bekerjalah hari ini dalam kebun anggur.


## Matthew 21:29 (id: 1440021029)

29Jawab anak itu: Baik, bapa. Tetapi ia tidak pergi.


## Matthew 21:30 (id: 1440021030)

30Lalu orang itu pergi kepada anak yang kedua dan berkata demikian juga. Dan anak itu menjawab: Aku tidak mau. Tetapi kemudian ia menyesal lalu pergi juga.


## Matthew 21:31 (id: 1440021031)

31Siapakah di antara kedua orang itu yang melakukan kehendak ayahnya?” Jawab mereka: ”Yang terakhir.” Kata Yesus kepada mereka: ”Aku berkata kepadamu, sesungguhnya pemungut\-pemungut cukai dan perempuan\-perempuan sundal akan mendahului kamu masuk ke dalam Kerajaan Allah.


## Matthew 21:32 (id: 1440021032)

32Sebab Yohanes datang untuk menunjukkan jalan kebenaran kepadamu, dan kamu tidak percaya kepadanya. Tetapi pemungut\-pemungut cukai dan perempuan\-perempuan sundal percaya kepadanya. Dan meskipun kamu melihatnya, tetapi kemudian kamu tidak menyesal dan kamu tidak juga percaya kepadanya.”


## Matthew 21:33 (id: 1440021033)

33”Dengarkanlah suatu perumpamaan yang lain. Adalah seorang tuan tanah membuka kebun anggur dan menanam pagar sekelilingnya. Ia menggali lobang tempat memeras anggur dan mendirikan menara jaga di dalam kebun itu. Kemudian ia menyewakan kebun itu kepada penggarap\-penggarap lalu berangkat ke negeri lain.


## Matthew 21:34 (id: 1440021034)

34Ketika hampir tiba musim petik, ia menyuruh hamba\-hambanya kepada penggarap\-penggarap itu untuk menerima hasil yang menjadi bagiannya.


## Matthew 21:35 (id: 1440021035)

35Tetapi penggarap\-penggarap itu menangkap hamba\-hambanya itu: mereka memukul yang seorang, membunuh yang lain dan melempari yang lain pula dengan batu.


## Matthew 21:36 (id: 1440021036)

36Kemudian tuan itu menyuruh pula hamba\-hamba yang lain, lebih banyak dari pada yang semula, tetapi mereka pun diperlakukan sama seperti kawan\-kawan mereka.


## Matthew 21:37 (id: 1440021037)

37Akhirnya ia menyuruh anaknya kepada mereka, katanya: Anakku akan mereka segani.


## Matthew 21:38 (id: 1440021038)

38Tetapi ketika penggarap\-penggarap itu melihat anaknya itu, mereka berkata seorang kepada yang lain: Ia adalah ahli waris, mari kita bunuh dia, supaya warisannya menjadi milik kita.


## Matthew 21:39 (id: 1440021039)

39Mereka menangkapnya dan melemparkannya ke luar kebun anggur itu, lalu membunuhnya.


## Matthew 21:40 (id: 1440021040)

40Maka apabila tuan kebun anggur itu datang, apakah yang akan dilakukannya dengan penggarap\-penggarap itu?”


## Matthew 21:41 (id: 1440021041)

41Kata mereka kepada\-Nya: ”Ia akan membinasakan orang\-orang jahat itu dan kebun anggurnya akan disewakannya kepada penggarap\-penggarap lain, yang akan menyerahkan hasilnya kepadanya pada waktunya.”


## Matthew 21:42 (id: 1440021042)

42Kata Yesus kepada mereka: ”Belum pernahkah kamu baca dalam Kitab Suci: Batu yang dibuang oleh tukang\-tukang bangunan telah menjadi batu penjuru: hal itu terjadi dari pihak Tuhan, suatu perbuatan ajaib di mata kita.


## Matthew 21:43 (id: 1440021043)

43Sebab itu, Aku berkata kepadamu, bahwa Kerajaan Allah akan diambil dari padamu dan akan diberikan kepada suatu bangsa yang akan menghasilkan buah Kerajaan itu. \[


## Matthew 21:44 (id: 1440021044)

44Dan barangsiapa jatuh ke atas batu itu, ia akan hancur dan barangsiapa ditimpa batu itu, ia akan remuk.]”


## Matthew 21:45 (id: 1440021045)

45Ketika imam\-imam kepala dan orang\-orang Farisi mendengar perumpamaan\-perumpamaan Yesus, mereka mengerti, bahwa merekalah yang dimaksudkan\-Nya.


## Matthew 21:46 (id: 1440021046)

46Dan mereka berusaha untuk menangkap Dia, tetapi mereka takut kepada orang banyak, karena orang banyak itu menganggap Dia nabi.


## Matthew 22:1 (id: 1440022001)

1Lalu Yesus berbicara pula dalam perumpamaan kepada mereka:


## Matthew 22:2 (id: 1440022002)

2”Hal Kerajaan Sorga seumpama seorang raja, yang mengadakan perjamuan kawin untuk anaknya.


## Matthew 22:3 (id: 1440022003)

3Ia menyuruh hamba\-hambanya memanggil orang\-orang yang telah diundang ke perjamuan kawin itu, tetapi orang\-orang itu tidak mau datang.


## Matthew 22:4 (id: 1440022004)

4Ia menyuruh pula hamba\-hamba lain, pesannya: Katakanlah kepada orang\-orang yang diundang itu: Sesungguhnya hidangan, telah kusediakan, lembu\-lembu jantan dan ternak piaraanku telah disembelih; semuanya telah tersedia, datanglah ke perjamuan kawin ini.


## Matthew 22:5 (id: 1440022005)

5Tetapi orang\-orang yang diundang itu tidak mengindahkannya; ada yang pergi ke ladangnya, ada yang pergi mengurus usahanya,


## Matthew 22:6 (id: 1440022006)

6dan yang lain menangkap hamba\-hambanya itu, menyiksanya dan membunuhnya.


## Matthew 22:7 (id: 1440022007)

7Maka murkalah raja itu, lalu menyuruh pasukannya ke sana untuk membinasakan pembunuh\-pembunuh itu dan membakar kota mereka.


## Matthew 22:8 (id: 1440022008)

8Sesudah itu ia berkata kepada hamba\-hambanya: Perjamuan kawin telah tersedia, tetapi orang\-orang yang diundang tadi tidak layak untuk itu.


## Matthew 22:9 (id: 1440022009)

9Sebab itu pergilah ke persimpangan\-persimpangan jalan dan undanglah setiap orang yang kamu jumpai di sana ke perjamuan kawin itu.


## Matthew 22:10 (id: 1440022010)

10Maka pergilah hamba\-hamba itu dan mereka mengumpulkan semua orang yang dijumpainya di jalan\-jalan, orang\-orang jahat dan orang\-orang baik, sehingga penuhlah ruangan perjamuan kawin itu dengan tamu.


## Matthew 22:11 (id: 1440022011)

11Ketika raja itu masuk untuk bertemu dengan tamu\-tamu itu, ia melihat seorang yang tidak berpakaian pesta.


## Matthew 22:12 (id: 1440022012)

12Ia berkata kepadanya: Hai saudara, bagaimana engkau masuk ke mari dengan tidak mengenakan pakaian pesta? Tetapi orang itu diam saja.


## Matthew 22:13 (id: 1440022013)

13Lalu kata raja itu kepada hamba\-hambanya: Ikatlah kaki dan tangannya dan campakkanlah orang itu ke dalam kegelapan yang paling gelap, di sanalah akan terdapat ratap dan kertak gigi.


## Matthew 22:14 (id: 1440022014)

14Sebab banyak yang dipanggil, tetapi sedikit yang dipilih.”


## Matthew 22:15 (id: 1440022015)

15Kemudian pergilah orang\-orang Farisi; mereka berunding bagaimana mereka dapat menjerat Yesus dengan suatu pertanyaan.


## Matthew 22:16 (id: 1440022016)

16Mereka menyuruh murid\-murid mereka bersama\-sama orang\-orang Herodian bertanya kepada\-Nya: ”Guru, kami tahu, Engkau adalah seorang yang jujur dan dengan jujur mengajar jalan Allah dan Engkau tidak takut kepada siapa pun juga, sebab Engkau tidak mencari muka.


## Matthew 22:17 (id: 1440022017)

17Katakanlah kepada kami pendapat\-Mu: Apakah diperbolehkan membayar pajak kepada Kaisar atau tidak?”


## Matthew 22:18 (id: 1440022018)

18Tetapi Yesus mengetahui kejahatan hati mereka itu lalu berkata: ”Mengapa kamu mencobai Aku, hai orang\-orang munafik?


## Matthew 22:19 (id: 1440022019)

19Tunjukkanlah kepada\-Ku mata uang untuk pajak itu.” Mereka membawa suatu dinar kepada\-Nya.


## Matthew 22:20 (id: 1440022020)

20Maka Ia bertanya kepada mereka: ”Gambar dan tulisan siapakah ini?”


## Matthew 22:21 (id: 1440022021)

21Jawab mereka: ”Gambar dan tulisan Kaisar.” Lalu kata Yesus kepada mereka: ”Berikanlah kepada Kaisar apa yang wajib kamu berikan kepada Kaisar dan kepada Allah apa yang wajib kamu berikan kepada Allah.”


## Matthew 22:22 (id: 1440022022)

22Mendengar itu heranlah mereka dan meninggalkan Yesus lalu pergi.


## Matthew 22:23 (id: 1440022023)

23Pada hari itu datanglah kepada Yesus beberapa orang Saduki, yang berpendapat, bahwa tidak ada kebangkitan. Mereka bertanya kepada\-Nya:


## Matthew 22:24 (id: 1440022024)

24”Guru, Musa mengatakan, bahwa jika seorang mati dengan tiada meninggalkan anak, saudaranya harus kawin dengan isterinya itu dan membangkitkan keturunan bagi saudaranya itu.


## Matthew 22:25 (id: 1440022025)

25Tetapi di antara kami ada tujuh orang bersaudara. Yang pertama kawin, tetapi kemudian mati. Dan karena ia tidak mempunyai keturunan, ia meninggalkan isterinya itu bagi saudaranya.


## Matthew 22:26 (id: 1440022026)

26Demikian juga yang kedua dan yang ketiga sampai dengan yang ketujuh.


## Matthew 22:27 (id: 1440022027)

27Dan akhirnya, sesudah mereka semua, perempuan itu pun mati.


## Matthew 22:28 (id: 1440022028)

28Siapakah di antara ketujuh orang itu yang menjadi suami perempuan itu pada hari kebangkitan? Sebab mereka semua telah beristerikan dia.”


## Matthew 22:29 (id: 1440022029)

29Yesus menjawab mereka: ”Kamu sesat, sebab kamu tidak mengerti Kitab Suci maupun kuasa Allah!


## Matthew 22:30 (id: 1440022030)

30Karena pada waktu kebangkitan orang tidak kawin dan tidak dikawinkan melainkan hidup seperti malaikat di sorga.


## Matthew 22:31 (id: 1440022031)

31Tetapi tentang kebangkitan orang\-orang mati tidakkah kamu baca apa yang difirmankan Allah, ketika Ia bersabda:


## Matthew 22:32 (id: 1440022032)

32Akulah Allah Abraham, Allah Ishak dan Allah Yakub? Ia bukanlah Allah orang mati, melainkan Allah orang hidup.”


## Matthew 22:33 (id: 1440022033)

33Orang banyak yang mendengar itu takjub akan pengajaran\-Nya.


## Matthew 22:34 (id: 1440022034)

34Ketika orang\-orang Farisi mendengar, bahwa Yesus telah membuat orang\-orang Saduki itu bungkam, berkumpullah mereka


## Matthew 22:35 (id: 1440022035)

35dan seorang dari mereka, seorang ahli Taurat, bertanya untuk mencobai Dia:


## Matthew 22:36 (id: 1440022036)

36”Guru, hukum manakah yang terutama dalam hukum Taurat?”


## Matthew 22:37 (id: 1440022037)

37Jawab Yesus kepadanya: ”Kasihilah Tuhan, Allahmu, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap akal budimu.


## Matthew 22:38 (id: 1440022038)

38Itulah hukum yang terutama dan yang pertama.


## Matthew 22:39 (id: 1440022039)

39Dan hukum yang kedua, yang sama dengan itu, ialah: Kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri.


## Matthew 22:40 (id: 1440022040)

40Pada kedua hukum inilah tergantung seluruh hukum Taurat dan kitab para nabi.”


## Matthew 22:41 (id: 1440022041)

41Ketika orang\-orang Farisi sedang berkumpul, Yesus bertanya kepada mereka, kata\-Nya:


## Matthew 22:42 (id: 1440022042)

42”Apakah pendapatmu tentang Mesias? Anak siapakah Dia?” Kata mereka kepada\-Nya: ”Anak Daud.”


## Matthew 22:43 (id: 1440022043)

43Kata\-Nya kepada mereka: ”Jika demikian, bagaimanakah Daud oleh pimpinan Roh dapat menyebut Dia Tuannya, ketika ia berkata:


## Matthew 22:44 (id: 1440022044)

44Tuhan telah berfirman kepada Tuanku: duduklah di sebelah kanan\-Ku, sampai musuh\-musuh\-Mu Kutaruh di bawah kaki\-Mu.


## Matthew 22:45 (id: 1440022045)

45Jadi jika Daud menyebut Dia Tuannya, bagaimana mungkin Ia anaknya pula?”


## Matthew 22:46 (id: 1440022046)

46Tidak ada seorang pun yang dapat menjawab\-Nya, dan sejak hari itu tidak ada seorang pun juga yang berani menanyakan sesuatu kepada\-Nya.


## Matthew 23:1 (id: 1440023001)

1Maka berkatalah Yesus kepada orang banyak dan kepada murid\-murid\-Nya, kata\-Nya:


## Matthew 23:2 (id: 1440023002)

2”Ahli\-ahli Taurat dan orang\-orang Farisi telah menduduki kursi Musa.


## Matthew 23:3 (id: 1440023003)

3Sebab itu turutilah dan lakukanlah segala sesuatu yang mereka ajarkan kepadamu, tetapi janganlah kamu turuti perbuatan\-perbuatan mereka, karena mereka mengajarkannya tetapi tidak melakukannya.


## Matthew 23:4 (id: 1440023004)

4Mereka mengikat beban\-beban berat, lalu meletakkannya di atas bahu orang, tetapi mereka sendiri tidak mau menyentuhnya.


## Matthew 23:5 (id: 1440023005)

5Semua pekerjaan yang mereka lakukan hanya dimaksud supaya dilihat orang; mereka memakai tali sembahyang yang lebar dan jumbai yang panjang;


## Matthew 23:6 (id: 1440023006)

6mereka suka duduk di tempat terhormat dalam perjamuan dan di tempat terdepan di rumah ibadat;


## Matthew 23:7 (id: 1440023007)

7mereka suka menerima penghormatan di pasar dan suka dipanggil Rabi.


## Matthew 23:8 (id: 1440023008)

8Tetapi kamu, janganlah kamu disebut Rabi; karena hanya satu Rabimu dan kamu semua adalah saudara.


## Matthew 23:9 (id: 1440023009)

9Dan janganlah kamu menyebut siapa pun bapa di bumi ini, karena hanya satu Bapamu, yaitu Dia yang di sorga.


## Matthew 23:10 (id: 1440023010)

10Janganlah pula kamu disebut pemimpin, karena hanya satu Pemimpinmu, yaitu Mesias.


## Matthew 23:11 (id: 1440023011)

11Barangsiapa terbesar di antara kamu, hendaklah ia menjadi pelayanmu.


## Matthew 23:12 (id: 1440023012)

12Dan barangsiapa meninggikan diri, ia akan direndahkan dan barangsiapa merendahkan diri, ia akan ditinggikan.


## Matthew 23:13 (id: 1440023013)

13Celakalah kamu, hai ahli\-ahli Taurat dan orang\-orang Farisi, hai kamu orang\-orang munafik, karena kamu menutup pintu\-pintu Kerajaan Sorga di depan orang. Sebab kamu sendiri tidak masuk dan kamu merintangi mereka yang berusaha untuk masuk. \[


## Matthew 23:14 (id: 1440023014)

14Celakalah kamu, hai ahli\-ahli Taurat dan orang\-orang Farisi, hai kamu orang\-orang munafik, sebab kamu menelan rumah janda\-janda sedang kamu mengelabui mata orang dengan doa yang panjang\-panjang. Sebab itu kamu pasti akan menerima hukuman yang lebih berat.]


## Matthew 23:15 (id: 1440023015)

15Celakalah kamu, hai ahli\-ahli Taurat dan orang\-orang Farisi, hai kamu orang\-orang munafik, sebab kamu mengarungi lautan dan menjelajah daratan, untuk mentobatkan satu orang saja menjadi penganut agamamu dan sesudah ia bertobat, kamu menjadikan dia orang neraka, yang dua kali lebih jahat dari pada kamu sendiri.


## Matthew 23:16 (id: 1440023016)

16Celakalah kamu, hai pemimpin\-pemimpin buta, yang berkata: Bersumpah demi Bait Suci, sumpah itu tidak sah; tetapi bersumpah demi emas Bait Suci, sumpah itu mengikat.


## Matthew 23:17 (id: 1440023017)

17Hai kamu orang\-orang bodoh dan orang\-orang buta, apakah yang lebih penting, emas atau Bait Suci yang menguduskan emas itu?


## Matthew 23:18 (id: 1440023018)

18Bersumpah demi mezbah, sumpah itu tidak sah; tetapi bersumpah demi persembahan yang ada di atasnya, sumpah itu mengikat.


## Matthew 23:19 (id: 1440023019)

19Hai kamu orang\-orang buta, apakah yang lebih penting, persembahan atau mezbah yang menguduskan persembahan itu?


## Matthew 23:20 (id: 1440023020)

20Karena itu barangsiapa bersumpah demi mezbah, ia bersumpah demi mezbah dan juga demi segala sesuatu yang terletak di atasnya.


## Matthew 23:21 (id: 1440023021)

21Dan barangsiapa bersumpah demi Bait Suci, ia bersumpah demi Bait Suci dan juga demi Dia, yang diam di situ.


## Matthew 23:22 (id: 1440023022)

22Dan barangsiapa bersumpah demi sorga, ia bersumpah demi takhta Allah dan juga demi Dia, yang bersemayam di atasnya.


## Matthew 23:23 (id: 1440023023)

23Celakalah kamu, hai ahli\-ahli Taurat dan orang\-orang Farisi, hai kamu orang\-orang munafik, sebab persepuluhan dari selasih, adas manis dan jintan kamu bayar, tetapi yang terpenting dalam hukum Taurat kamu abaikan, yaitu: keadilan dan belas kasihan dan kesetiaan. Yang satu harus dilakukan dan yang lain jangan diabaikan.


## Matthew 23:24 (id: 1440023024)

24Hai kamu pemimpin\-pemimpin buta, nyamuk kamu tapiskan dari dalam minumanmu, tetapi unta yang di dalamnya kamu telan.


## Matthew 23:25 (id: 1440023025)

25Celakalah kamu, hai ahli\-ahli Taurat dan orang\-orang Farisi, hai kamu orang\-orang munafik, sebab cawan dan pinggan kamu bersihkan sebelah luarnya, tetapi sebelah dalamnya penuh rampasan dan kerakusan.


## Matthew 23:26 (id: 1440023026)

26Hai orang Farisi yang buta, bersihkanlah dahulu sebelah dalam cawan itu, maka sebelah luarnya juga akan bersih.


## Matthew 23:27 (id: 1440023027)

27Celakalah kamu, hai ahli\-ahli Taurat dan orang\-orang Farisi, hai kamu orang\-orang munafik, sebab kamu sama seperti kuburan yang dilabur putih, yang sebelah luarnya memang bersih tampaknya, tetapi yang sebelah dalamnya penuh tulang belulang dan pelbagai jenis kotoran.


## Matthew 23:28 (id: 1440023028)

28Demikian jugalah kamu, di sebelah luar kamu tampaknya benar di mata orang, tetapi di sebelah dalam kamu penuh kemunafikan dan kedurjanaan.


## Matthew 23:29 (id: 1440023029)

29Celakalah kamu, hai ahli\-ahli Taurat dan orang\-orang Farisi, hai kamu orang\-orang munafik, sebab kamu membangun makam nabi\-nabi dan memperindah tugu orang\-orang saleh


## Matthew 23:30 (id: 1440023030)

30dan berkata: Jika kami hidup di zaman nenek moyang kita, tentulah kami tidak ikut dengan mereka dalam pembunuhan nabi\-nabi itu.


## Matthew 23:31 (id: 1440023031)

31Tetapi dengan demikian kamu bersaksi terhadap diri kamu sendiri, bahwa kamu adalah keturunan pembunuh nabi\-nabi itu.


## Matthew 23:32 (id: 1440023032)

32Jadi, penuhilah juga takaran nenek moyangmu!


## Matthew 23:33 (id: 1440023033)

33Hai kamu ular\-ular, hai kamu keturunan ular beludak! Bagaimanakah mungkin kamu dapat meluputkan diri dari hukuman neraka?


## Matthew 23:34 (id: 1440023034)

34Sebab itu, lihatlah, Aku mengutus kepadamu nabi\-nabi, orang\-orang bijaksana dan ahli\-ahli Taurat: separuh di antara mereka akan kamu bunuh dan kamu salibkan, yang lain akan kamu sesah di rumah\-rumah ibadatmu dan kamu aniaya dari kota ke kota,


## Matthew 23:35 (id: 1440023035)

35supaya kamu menanggung akibat penumpahan darah orang yang tidak bersalah mulai dari Habel, orang benar itu, sampai kepada Zakharia anak Berekhya, yang kamu bunuh di antara tempat kudus dan mezbah.


## Matthew 23:36 (id: 1440023036)

36Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya semuanya ini akan ditanggung angkatan ini!”


## Matthew 23:37 (id: 1440023037)

37”Yerusalem, Yerusalem, engkau yang membunuh nabi\-nabi dan melempari dengan batu orang\-orang yang diutus kepadamu! Berkali\-kali Aku rindu mengumpulkan anak\-anakmu, sama seperti induk ayam mengumpulkan anak\-anaknya di bawah sayapnya, tetapi kamu tidak mau.


## Matthew 23:38 (id: 1440023038)

38Lihatlah rumahmu ini akan ditinggalkan dan menjadi sunyi.


## Matthew 23:39 (id: 1440023039)

39Dan Aku berkata kepadamu: Mulai sekarang kamu tidak akan melihat Aku lagi, hingga kamu berkata: Diberkatilah Dia yang datang dalam nama Tuhan!”


## Matthew 24:1 (id: 1440024001)

1Sesudah itu Yesus keluar dari Bait Allah, lalu pergi. Maka datanglah murid\-murid\-Nya dan menunjuk kepada bangunan\-bangunan Bait Allah.


## Matthew 24:2 (id: 1440024002)

2Ia berkata kepada mereka: ”Kamu melihat semuanya itu? Aku berkata kepadamu, sesungguhnya tidak satu batu pun di sini akan dibiarkan terletak di atas batu yang lain; semuanya akan diruntuhkan.”


## Matthew 24:3 (id: 1440024003)

3Ketika Yesus duduk di atas Bukit Zaitun, datanglah murid\-murid\-Nya kepada\-Nya untuk bercakap\-cakap sendirian dengan Dia. Kata mereka: ”Katakanlah kepada kami, bilamanakah itu akan terjadi dan apakah tanda kedatangan\-Mu dan tanda kesudahan dunia?”


## Matthew 24:4 (id: 1440024004)

4Jawab Yesus kepada mereka: ”Waspadalah supaya jangan ada orang yang menyesatkan kamu!


## Matthew 24:5 (id: 1440024005)

5Sebab banyak orang akan datang dengan memakai nama\-Ku dan berkata: Akulah Mesias, dan mereka akan menyesatkan banyak orang.


## Matthew 24:6 (id: 1440024006)

6Kamu akan mendengar deru perang atau kabar\-kabar tentang perang. Namun berawas\-awaslah jangan kamu gelisah; sebab semuanya itu harus terjadi, tetapi itu belum kesudahannya.


## Matthew 24:7 (id: 1440024007)

7Sebab bangsa akan bangkit melawan bangsa, dan kerajaan melawan kerajaan. Akan ada kelaparan dan gempa bumi di berbagai tempat.


## Matthew 24:8 (id: 1440024008)

8Akan tetapi semuanya itu barulah permulaan penderitaan menjelang zaman baru.


## Matthew 24:9 (id: 1440024009)

9Pada waktu itu kamu akan diserahkan supaya disiksa, dan kamu akan dibunuh dan akan dibenci semua bangsa oleh karena nama\-Ku,


## Matthew 24:10 (id: 1440024010)

10dan banyak orang akan murtad dan mereka akan saling menyerahkan dan saling membenci.


## Matthew 24:11 (id: 1440024011)

11Banyak nabi palsu akan muncul dan menyesatkan banyak orang.


## Matthew 24:12 (id: 1440024012)

12Dan karena makin bertambahnya kedurhakaan, maka kasih kebanyakan orang akan menjadi dingin.


## Matthew 24:13 (id: 1440024013)

13Tetapi orang yang bertahan sampai pada kesudahannya akan selamat.


## Matthew 24:14 (id: 1440024014)

14Dan Injil Kerajaan ini akan diberitakan di seluruh dunia menjadi kesaksian bagi semua bangsa, sesudah itu barulah tiba kesudahannya.”


## Matthew 24:15 (id: 1440024015)

15”Jadi apabila kamu melihat Pembinasa keji berdiri di tempat kudus, menurut firman yang disampaikan oleh nabi Daniel – para pembaca hendaklah memperhatikannya –


## Matthew 24:16 (id: 1440024016)

16maka orang\-orang yang di Yudea haruslah melarikan diri ke pegunungan.


## Matthew 24:17 (id: 1440024017)

17Orang yang sedang di peranginan di atas rumah janganlah ia turun untuk mengambil barang\-barang dari rumahnya,


## Matthew 24:18 (id: 1440024018)

18dan orang yang sedang di ladang janganlah ia kembali untuk mengambil pakaiannya.


## Matthew 24:19 (id: 1440024019)

19Celakalah ibu\-ibu yang sedang hamil atau yang menyusukan bayi pada masa itu.


## Matthew 24:20 (id: 1440024020)

20Berdoalah, supaya waktu kamu melarikan diri itu jangan jatuh pada musim dingin dan jangan pada hari Sabat.


## Matthew 24:21 (id: 1440024021)

21Sebab pada masa itu akan terjadi siksaan yang dahsyat seperti yang belum pernah terjadi sejak awal dunia sampai sekarang dan yang tidak akan terjadi lagi.


## Matthew 24:22 (id: 1440024022)

22Dan sekiranya waktunya tidak dipersingkat, maka dari segala yang hidup tidak akan ada yang selamat; akan tetapi oleh karena orang\-orang pilihan waktu itu akan dipersingkat.


## Matthew 24:23 (id: 1440024023)

23Pada waktu itu jika orang berkata kepada kamu: Lihat, Mesias ada di sini, atau Mesias ada di sana, jangan kamu percaya.


## Matthew 24:24 (id: 1440024024)

24Sebab Mesias\-mesias palsu dan nabi\-nabi palsu akan muncul dan mereka akan mengadakan tanda\-tanda yang dahsyat dan mujizat\-mujizat, sehingga sekiranya mungkin, mereka menyesatkan orang\-orang pilihan juga.


## Matthew 24:25 (id: 1440024025)

25Camkanlah, Aku sudah mengatakannya terlebih dahulu kepadamu.


## Matthew 24:26 (id: 1440024026)

26Jadi, apabila orang berkata kepadamu: Lihat, Ia ada di padang gurun, janganlah kamu pergi ke situ; atau: Lihat, Ia ada di dalam bilik, janganlah kamu percaya.


## Matthew 24:27 (id: 1440024027)

27Sebab sama seperti kilat memancar dari sebelah timur dan melontarkan cahayanya sampai ke barat, demikian pulalah kelak kedatangan Anak Manusia.


## Matthew 24:28 (id: 1440024028)

28Di mana ada bangkai, di situ burung nazar berkerumun.”


## Matthew 24:29 (id: 1440024029)

29”Segera sesudah siksaan pada masa itu, matahari akan menjadi gelap dan bulan tidak bercahaya dan bintang\-bintang akan berjatuhan dari langit dan kuasa\-kuasa langit akan goncang.


## Matthew 24:30 (id: 1440024030)

30Pada waktu itu akan tampak tanda Anak Manusia di langit dan semua bangsa di bumi akan meratap dan mereka akan melihat Anak Manusia itu datang di atas awan\-awan di langit dengan segala kekuasaan dan kemuliaan\-Nya.


## Matthew 24:31 (id: 1440024031)

31Dan Ia akan menyuruh keluar malaikat\-malaikat\-Nya dengan meniup sangkakala yang dahsyat bunyinya dan mereka akan mengumpulkan orang\-orang pilihan\-Nya dari keempat penjuru bumi, dari ujung langit yang satu ke ujung langit yang lain.


## Matthew 24:32 (id: 1440024032)

32Tariklah pelajaran dari perumpamaan tentang pohon ara: Apabila ranting\-rantingnya melembut dan mulai bertunas, kamu tahu, bahwa musim panas sudah dekat.


## Matthew 24:33 (id: 1440024033)

33Demikian juga, jika kamu melihat semuanya ini, ketahuilah, bahwa waktunya sudah dekat, sudah di ambang pintu.


## Matthew 24:34 (id: 1440024034)

34Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya angkatan ini tidak akan berlalu, sebelum semuanya ini terjadi.


## Matthew 24:35 (id: 1440024035)

35Langit dan bumi akan berlalu, tetapi perkataan\-Ku tidak akan berlalu.


## Matthew 24:36 (id: 1440024036)

36Tetapi tentang hari dan saat itu tidak seorang pun yang tahu, malaikat\-malaikat di sorga tidak, dan Anak pun tidak, hanya Bapa sendiri.”


## Matthew 24:37 (id: 1440024037)

37”Sebab sebagaimana halnya pada zaman Nuh, demikian pula halnya kelak pada kedatangan Anak Manusia.


## Matthew 24:38 (id: 1440024038)

38Sebab sebagaimana mereka pada zaman sebelum air bah itu makan dan minum, kawin dan mengawinkan, sampai kepada hari Nuh masuk ke dalam bahtera,


## Matthew 24:39 (id: 1440024039)

39dan mereka tidak tahu akan sesuatu, sebelum air bah itu datang dan melenyapkan mereka semua, demikian pulalah halnya kelak pada kedatangan Anak Manusia.


## Matthew 24:40 (id: 1440024040)

40Pada waktu itu kalau ada dua orang di ladang, yang seorang akan dibawa dan yang lain akan ditinggalkan;


## Matthew 24:41 (id: 1440024041)

41kalau ada dua orang perempuan sedang memutar batu kilangan, yang seorang akan dibawa dan yang lain akan ditinggalkan.


## Matthew 24:42 (id: 1440024042)

42Karena itu berjaga\-jagalah, sebab kamu tidak tahu pada hari mana Tuhanmu datang.


## Matthew 24:43 (id: 1440024043)

43Tetapi ketahuilah ini: Jika tuan rumah tahu pada waktu mana pada malam hari pencuri akan datang, sudahlah pasti ia berjaga\-jaga, dan tidak akan membiarkan rumahnya dibongkar.


## Matthew 24:44 (id: 1440024044)

44Sebab itu, hendaklah kamu juga siap sedia, karena Anak Manusia datang pada saat yang tidak kamu duga.”


## Matthew 24:45 (id: 1440024045)

45”Siapakah hamba yang setia dan bijaksana, yang diangkat oleh tuannya atas orang\-orangnya untuk memberikan mereka makanan pada waktunya?


## Matthew 24:46 (id: 1440024046)

46Berbahagialah hamba, yang didapati tuannya melakukan tugasnya itu, ketika tuannya itu datang.


## Matthew 24:47 (id: 1440024047)

47Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya tuannya itu akan mengangkat dia menjadi pengawas segala miliknya.


## Matthew 24:48 (id: 1440024048)

48Akan tetapi apabila hamba itu jahat dan berkata di dalam hatinya:


## Matthew 24:49 (id: 1440024049)

49Tuanku tidak datang\-datang, lalu ia mulai memukul hamba\-hamba lain, dan makan minum bersama\-sama pemabuk\-pemabuk,


## Matthew 24:50 (id: 1440024050)

50maka tuan hamba itu akan datang pada hari yang tidak disangkakannya, dan pada saat yang tidak diketahuinya,


## Matthew 24:51 (id: 1440024051)

51dan akan membunuh dia dan membuat dia senasib dengan orang\-orang munafik. Di sanalah akan terdapat ratapan dan kertakan gigi.”


## Matthew 25:1 (id: 1440025001)

1”Pada waktu itu hal Kerajaan Sorga seumpama sepuluh gadis, yang mengambil pelitanya dan pergi menyongsong mempelai laki\-laki.


## Matthew 25:2 (id: 1440025002)

2Lima di antaranya bodoh dan lima bijaksana.


## Matthew 25:3 (id: 1440025003)

3Gadis\-gadis yang bodoh itu membawa pelitanya, tetapi tidak membawa minyak,


## Matthew 25:4 (id: 1440025004)

4sedangkan gadis\-gadis yang bijaksana itu membawa pelitanya dan juga minyak dalam buli\-buli mereka.


## Matthew 25:5 (id: 1440025005)

5Tetapi karena mempelai itu lama tidak datang\-datang juga, mengantuklah mereka semua lalu tertidur.


## Matthew 25:6 (id: 1440025006)

6Waktu tengah malam terdengarlah suara orang berseru: Mempelai datang! Songsonglah dia!


## Matthew 25:7 (id: 1440025007)

7Gadis\-gadis itu pun bangun semuanya lalu membereskan pelita mereka.


## Matthew 25:8 (id: 1440025008)

8Gadis\-gadis yang bodoh berkata kepada gadis\-gadis yang bijaksana: Berikanlah kami sedikit dari minyakmu itu, sebab pelita kami hampir padam.


## Matthew 25:9 (id: 1440025009)

9Tetapi jawab gadis\-gadis yang bijaksana itu: Tidak, nanti tidak cukup untuk kami dan untuk kamu. Lebih baik kamu pergi kepada penjual minyak dan beli di situ.


## Matthew 25:10 (id: 1440025010)

10Akan tetapi, waktu mereka sedang pergi untuk membelinya, datanglah mempelai itu dan mereka yang telah siap sedia masuk bersama\-sama dengan dia ke ruang perjamuan kawin, lalu pintu ditutup.


## Matthew 25:11 (id: 1440025011)

11Kemudian datang juga gadis\-gadis yang lain itu dan berkata: Tuan, tuan, bukakanlah kami pintu!


## Matthew 25:12 (id: 1440025012)

12Tetapi ia menjawab: Aku berkata kepadamu, sesungguhnya aku tidak mengenal kamu.


## Matthew 25:13 (id: 1440025013)

13Karena itu, berjaga\-jagalah, sebab kamu tidak tahu akan hari maupun akan saatnya.”


## Matthew 25:14 (id: 1440025014)

14”Sebab hal Kerajaan Sorga sama seperti seorang yang mau bepergian ke luar negeri, yang memanggil hamba\-hambanya dan mempercayakan hartanya kepada mereka.


## Matthew 25:15 (id: 1440025015)

15Yang seorang diberikannya lima talenta, yang seorang lagi dua dan yang seorang lain lagi satu, masing\-masing menurut kesanggupannya, lalu ia berangkat.


## Matthew 25:16 (id: 1440025016)

16Segera pergilah hamba yang menerima lima talenta itu. Ia menjalankan uang itu lalu beroleh laba lima talenta.


## Matthew 25:17 (id: 1440025017)

17Hamba yang menerima dua talenta itu pun berbuat demikian juga dan berlaba dua talenta.


## Matthew 25:18 (id: 1440025018)

18Tetapi hamba yang menerima satu talenta itu pergi dan menggali lobang di dalam tanah lalu menyembunyikan uang tuannya.


## Matthew 25:19 (id: 1440025019)

19Lama sesudah itu pulanglah tuan hamba\-hamba itu lalu mengadakan perhitungan dengan mereka.


## Matthew 25:20 (id: 1440025020)

20Hamba yang menerima lima talenta itu datang dan ia membawa laba lima talenta, katanya: Tuan, lima talenta tuan percayakan kepadaku; lihat, aku telah beroleh laba lima talenta.


## Matthew 25:21 (id: 1440025021)

21Maka kata tuannya itu kepadanya: Baik sekali perbuatanmu itu, hai hambaku yang baik dan setia; engkau telah setia dalam perkara kecil, aku akan memberikan kepadamu tanggung jawab dalam perkara yang besar. Masuklah dan turutlah dalam kebahagiaan tuanmu.


## Matthew 25:22 (id: 1440025022)

22Lalu datanglah hamba yang menerima dua talenta itu, katanya: Tuan, dua talenta tuan percayakan kepadaku; lihat, aku telah beroleh laba dua talenta.


## Matthew 25:23 (id: 1440025023)

23Maka kata tuannya itu kepadanya: Baik sekali perbuatanmu itu, hai hambaku yang baik dan setia, engkau telah setia memikul tanggung jawab dalam perkara yang kecil, aku akan memberikan kepadamu tanggung jawab dalam perkara yang besar. Masuklah dan turutlah dalam kebahagiaan tuanmu.


## Matthew 25:24 (id: 1440025024)

24Kini datanglah juga hamba yang menerima satu talenta itu dan berkata: Tuan, aku tahu bahwa tuan adalah manusia yang kejam yang menuai di tempat di mana tuan tidak menabur dan yang memungut dari tempat di mana tuan tidak menanam.


## Matthew 25:25 (id: 1440025025)

25Karena itu aku takut dan pergi menyembunyikan talenta tuan itu di dalam tanah: Ini, terimalah kepunyaan tuan!


## Matthew 25:26 (id: 1440025026)

26Maka jawab tuannya itu: Hai kamu, hamba yang jahat dan malas, jadi kamu sudah tahu, bahwa aku menuai di tempat di mana aku tidak menabur dan memungut dari tempat di mana aku tidak menanam?


## Matthew 25:27 (id: 1440025027)

27Karena itu sudahlah seharusnya uangku itu kauberikan kepada orang yang menjalankan uang, supaya sekembaliku aku menerimanya serta dengan bunganya.


## Matthew 25:28 (id: 1440025028)

28Sebab itu ambillah talenta itu dari padanya dan berikanlah kepada orang yang mempunyai sepuluh talenta itu.


## Matthew 25:29 (id: 1440025029)

29Karena setiap orang yang mempunyai, kepadanya akan diberi, sehingga ia berkelimpahan. Tetapi siapa yang tidak mempunyai, apa pun juga yang ada padanya akan diambil dari padanya.


## Matthew 25:30 (id: 1440025030)

30Dan campakkanlah hamba yang tidak berguna itu ke dalam kegelapan yang paling gelap. Di sanalah akan terdapat ratap dan kertak gigi.”


## Matthew 25:31 (id: 1440025031)

31”Apabila Anak Manusia datang dalam kemuliaan\-Nya dan semua malaikat bersama\-sama dengan Dia, maka Ia akan bersemayam di atas takhta kemuliaan\-Nya.


## Matthew 25:32 (id: 1440025032)

32Lalu semua bangsa akan dikumpulkan di hadapan\-Nya dan Ia akan memisahkan mereka seorang dari pada seorang, sama seperti gembala memisahkan domba dari kambing,


## Matthew 25:33 (id: 1440025033)

33dan Ia akan menempatkan domba\-domba di sebelah kanan\-Nya dan kambing\-kambing di sebelah kiri\-Nya.


## Matthew 25:34 (id: 1440025034)

34Dan Raja itu akan berkata kepada mereka yang di sebelah kanan\-Nya: Mari, hai kamu yang diberkati oleh Bapa\-Ku, terimalah Kerajaan yang telah disediakan bagimu sejak dunia dijadikan.


## Matthew 25:35 (id: 1440025035)

35Sebab ketika Aku lapar, kamu memberi Aku makan; ketika Aku haus, kamu memberi Aku minum; ketika Aku seorang asing, kamu memberi Aku tumpangan;


## Matthew 25:36 (id: 1440025036)

36ketika Aku telanjang, kamu memberi Aku pakaian; ketika Aku sakit, kamu melawat Aku; ketika Aku di dalam penjara, kamu mengunjungi Aku.


## Matthew 25:37 (id: 1440025037)

37Maka orang\-orang benar itu akan menjawab Dia, katanya: Tuhan, bilamanakah kami melihat Engkau lapar dan kami memberi Engkau makan, atau haus dan kami memberi Engkau minum?


## Matthew 25:38 (id: 1440025038)

38Bilamanakah kami melihat Engkau sebagai orang asing, dan kami memberi Engkau tumpangan, atau telanjang dan kami memberi Engkau pakaian?


## Matthew 25:39 (id: 1440025039)

39Bilamanakah kami melihat Engkau sakit atau dalam penjara dan kami mengunjungi Engkau?


## Matthew 25:40 (id: 1440025040)

40Dan Raja itu akan menjawab mereka: Aku berkata kepadamu, sesungguhnya segala sesuatu yang kamu lakukan untuk salah seorang dari saudara\-Ku yang paling hina ini, kamu telah melakukannya untuk Aku.


## Matthew 25:41 (id: 1440025041)

41Dan Ia akan berkata juga kepada mereka yang di sebelah kiri\-Nya: Enyahlah dari hadapan\-Ku, hai kamu orang\-orang terkutuk, enyahlah ke dalam api yang kekal yang telah sedia untuk Iblis dan malaikat\-malaikatnya.


## Matthew 25:42 (id: 1440025042)

42Sebab ketika Aku lapar, kamu tidak memberi Aku makan; ketika Aku haus, kamu tidak memberi Aku minum;


## Matthew 25:43 (id: 1440025043)

43ketika Aku seorang asing, kamu tidak memberi Aku tumpangan; ketika Aku telanjang, kamu tidak memberi Aku pakaian; ketika Aku sakit dan dalam penjara, kamu tidak melawat Aku.


## Matthew 25:44 (id: 1440025044)

44Lalu mereka pun akan menjawab Dia, katanya: Tuhan, bilamanakah kami melihat Engkau lapar, atau haus, atau sebagai orang asing, atau telanjang atau sakit, atau dalam penjara dan kami tidak melayani Engkau?


## Matthew 25:45 (id: 1440025045)

45Maka Ia akan menjawab mereka: Aku berkata kepadamu, sesungguhnya segala sesuatu yang tidak kamu lakukan untuk salah seorang dari yang paling hina ini, kamu tidak melakukannya juga untuk Aku.


## Matthew 25:46 (id: 1440025046)

46Dan mereka ini akan masuk ke tempat siksaan yang kekal, tetapi orang benar ke dalam hidup yang kekal.”


## Matthew 26:1 (id: 1440026001)

1Setelah Yesus selesai dengan segala pengajaran\-Nya itu, berkatalah Ia kepada murid\-murid\-Nya:


## Matthew 26:2 (id: 1440026002)

2”Kamu tahu, bahwa dua hari lagi akan dirayakan Paskah, maka Anak Manusia akan diserahkan untuk disalibkan.”


## Matthew 26:3 (id: 1440026003)

3Pada waktu itu berkumpullah imam\-imam kepala dan tua\-tua bangsa Yahudi di istana Imam Besar yang bernama Kayafas,


## Matthew 26:4 (id: 1440026004)

4dan mereka merundingkan suatu rencana untuk menangkap Yesus dengan tipu muslihat dan untuk membunuh Dia.


## Matthew 26:5 (id: 1440026005)

5Tetapi mereka berkata: ”Jangan pada waktu perayaan, supaya jangan timbul keributan di antara rakyat.”


## Matthew 26:6 (id: 1440026006)

6Ketika Yesus berada di Betania, di rumah Simon si kusta,


## Matthew 26:7 (id: 1440026007)

7datanglah seorang perempuan kepada\-Nya membawa sebuah buli\-buli pualam berisi minyak wangi yang mahal. Minyak itu dicurahkannya ke atas kepala Yesus, yang sedang duduk makan.


## Matthew 26:8 (id: 1440026008)

8Melihat itu murid\-murid gusar dan berkata: ”Untuk apa pemborosan ini?


## Matthew 26:9 (id: 1440026009)

9Sebab minyak itu dapat dijual dengan mahal dan uangnya dapat diberikan kepada orang\-orang miskin.”


## Matthew 26:10 (id: 1440026010)

10Tetapi Yesus mengetahui pikiran mereka lalu berkata: ”Mengapa kamu menyusahkan perempuan ini? Sebab ia telah melakukan suatu perbuatan yang baik pada\-Ku.


## Matthew 26:11 (id: 1440026011)

11Karena orang\-orang miskin selalu ada padamu, tetapi Aku tidak akan selalu bersama\-sama kamu.


## Matthew 26:12 (id: 1440026012)

12Sebab dengan mencurahkan minyak itu ke tubuh\-Ku, ia membuat suatu persiapan untuk penguburan\-Ku.


## Matthew 26:13 (id: 1440026013)

13Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya di mana saja Injil ini diberitakan di seluruh dunia, apa yang dilakukannya ini akan disebut juga untuk mengingat dia.”


## Matthew 26:14 (id: 1440026014)

14Kemudian pergilah seorang dari kedua belas murid itu, yang bernama Yudas Iskariot, kepada imam\-imam kepala.


## Matthew 26:15 (id: 1440026015)

15Ia berkata: ”Apa yang hendak kamu berikan kepadaku, supaya aku menyerahkan Dia kepada kamu?” Mereka membayar tiga puluh uang perak kepadanya.


## Matthew 26:16 (id: 1440026016)

16Dan mulai saat itu ia mencari kesempatan yang baik untuk menyerahkan Yesus.


## Matthew 26:17 (id: 1440026017)

17Pada hari pertama dari hari raya Roti Tidak Beragi datanglah murid\-murid Yesus kepada\-Nya dan berkata: ”Di mana Engkau kehendaki kami mempersiapkan perjamuan Paskah bagi\-Mu?”


## Matthew 26:18 (id: 1440026018)

18Jawab Yesus: ”Pergilah ke kota kepada si Anu dan katakan kepadanya: Pesan Guru: waktu\-Ku hampir tiba; di dalam rumahmulah Aku mau merayakan Paskah bersama\-sama dengan murid\-murid\-Ku.”


## Matthew 26:19 (id: 1440026019)

19Lalu murid\-murid\-Nya melakukan seperti yang ditugaskan Yesus kepada mereka dan mempersiapkan Paskah.


## Matthew 26:20 (id: 1440026020)

20Setelah hari malam, Yesus duduk makan bersama\-sama dengan kedua belas murid itu.


## Matthew 26:21 (id: 1440026021)

21Dan ketika mereka sedang makan, Ia berkata: ”Aku berkata kepadamu, sesungguhnya seorang di antara kamu akan menyerahkan Aku.”


## Matthew 26:22 (id: 1440026022)

22Dan dengan hati yang sangat sedih berkatalah mereka seorang demi seorang kepada\-Nya: ”Bukan aku, ya Tuhan?”


## Matthew 26:23 (id: 1440026023)

23Ia menjawab: ”Dia yang bersama\-sama dengan Aku mencelupkan tangannya ke dalam pinggan ini, dialah yang akan menyerahkan Aku.


## Matthew 26:24 (id: 1440026024)

24Anak Manusia memang akan pergi sesuai dengan yang ada tertulis tentang Dia, akan tetapi celakalah orang yang olehnya Anak Manusia itu diserahkan. Adalah lebih baik bagi orang itu sekiranya ia tidak dilahirkan.”


## Matthew 26:25 (id: 1440026025)

25Yudas, yang hendak menyerahkan Dia itu menjawab, katanya: ”Bukan aku, ya Rabi?” Kata Yesus kepadanya: ”Engkau telah mengatakannya.”


## Matthew 26:26 (id: 1440026026)

26Dan ketika mereka sedang makan, Yesus mengambil roti, mengucap berkat, memecah\-mecahkannya lalu memberikannya kepada murid\-murid\-Nya dan berkata: ”Ambillah, makanlah, inilah tubuh\-Ku.”


## Matthew 26:27 (id: 1440026027)

27Sesudah itu Ia mengambil cawan, mengucap syukur lalu memberikannya kepada mereka dan berkata: ”Minumlah, kamu semua, dari cawan ini.


## Matthew 26:28 (id: 1440026028)

28Sebab inilah darah\-Ku, darah perjanjian, yang ditumpahkan bagi banyak orang untuk pengampunan dosa.


## Matthew 26:29 (id: 1440026029)

29Akan tetapi Aku berkata kepadamu: mulai dari sekarang Aku tidak akan minum lagi hasil pokok anggur ini sampai pada hari Aku meminumnya, yaitu yang baru, bersama\-sama dengan kamu dalam Kerajaan Bapa\-Ku.”


## Matthew 26:30 (id: 1440026030)

30Sesudah menyanyikan nyanyian pujian, pergilah Yesus dan murid\-murid\-Nya ke Bukit Zaitun.


## Matthew 26:31 (id: 1440026031)

31Maka berkatalah Yesus kepada mereka: ”Malam ini kamu semua akan tergoncang imanmu karena Aku. Sebab ada tertulis: Aku akan membunuh gembala dan kawanan domba itu akan tercerai\-berai.


## Matthew 26:32 (id: 1440026032)

32Akan tetapi sesudah Aku bangkit, Aku akan mendahului kamu ke Galilea.”


## Matthew 26:33 (id: 1440026033)

33Petrus menjawab\-Nya: ”Biarpun mereka semua tergoncang imannya karena Engkau, aku sekali\-kali tidak.”


## Matthew 26:34 (id: 1440026034)

34Yesus berkata kepadanya: ”Aku berkata kepadamu, sesungguhnya malam ini, sebelum ayam berkokok, engkau telah menyangkal Aku tiga kali.”


## Matthew 26:35 (id: 1440026035)

35Kata Petrus kepada\-Nya: ”Sekalipun aku harus mati bersama\-sama Engkau, aku takkan menyangkal Engkau.” Semua murid yang lain pun berkata demikian juga.


## Matthew 26:36 (id: 1440026036)

36Maka sampailah Yesus bersama\-sama murid\-murid\-Nya ke suatu tempat yang bernama Getsemani. Lalu Ia berkata kepada murid\-murid\-Nya: ”Duduklah di sini, sementara Aku pergi ke sana untuk berdoa.”


## Matthew 26:37 (id: 1440026037)

37Dan Ia membawa Petrus dan kedua anak Zebedeus serta\-Nya. Maka mulailah Ia merasa sedih dan gentar,


## Matthew 26:38 (id: 1440026038)

38lalu kata\-Nya kepada mereka: ”Hati\-Ku sangat sedih, seperti mau mati rasanya. Tinggallah di sini dan berjaga\-jagalah dengan Aku.”


## Matthew 26:39 (id: 1440026039)

39Maka Ia maju sedikit, lalu sujud dan berdoa, kata\-Nya: ”Ya Bapa\-Ku, jikalau sekiranya mungkin, biarlah cawan ini lalu dari pada\-Ku, tetapi janganlah seperti yang Kukehendaki, melainkan seperti yang Engkau kehendaki.”


## Matthew 26:40 (id: 1440026040)

40Setelah itu Ia kembali kepada murid\-murid\-Nya itu dan mendapati mereka sedang tidur. Dan Ia berkata kepada Petrus: ”Tidakkah kamu sanggup berjaga\-jaga satu jam dengan Aku?


## Matthew 26:41 (id: 1440026041)

41Berjaga\-jagalah dan berdoalah, supaya kamu jangan jatuh ke dalam pencobaan: roh memang penurut, tetapi daging lemah.”


## Matthew 26:42 (id: 1440026042)

42Lalu Ia pergi untuk kedua kalinya dan berdoa, kata\-Nya: ”Ya Bapa\-Ku jikalau cawan ini tidak mungkin lalu, kecuali apabila Aku meminumnya, jadilah kehendak\-Mu!”


## Matthew 26:43 (id: 1440026043)

43Dan ketika Ia kembali pula, Ia mendapati mereka sedang tidur, sebab mata mereka sudah berat.


## Matthew 26:44 (id: 1440026044)

44Ia membiarkan mereka di situ lalu pergi dan berdoa untuk ketiga kalinya dan mengucapkan doa yang itu juga.


## Matthew 26:45 (id: 1440026045)

45Sesudah itu Ia datang kepada murid\-murid\-Nya dan berkata kepada mereka: ”Tidurlah sekarang dan istirahatlah. Lihat, saatnya sudah tiba, bahwa Anak Manusia diserahkan ke tangan orang\-orang berdosa.


## Matthew 26:46 (id: 1440026046)

46Bangunlah, marilah kita pergi. Dia yang menyerahkan Aku sudah dekat.”


## Matthew 26:47 (id: 1440026047)

47Waktu Yesus masih berbicara datanglah Yudas, salah seorang dari kedua belas murid itu, dan bersama\-sama dia serombongan besar orang yang membawa pedang dan pentung, disuruh oleh imam\-imam kepala dan tua\-tua bangsa Yahudi.


## Matthew 26:48 (id: 1440026048)

48Orang yang menyerahkan Dia telah memberitahukan tanda ini kepada mereka: ”Orang yang akan kucium, itulah Dia, tangkaplah Dia.”


## Matthew 26:49 (id: 1440026049)

49Dan segera ia maju mendapatkan Yesus dan berkata: ”Salam Rabi,” lalu mencium Dia.


## Matthew 26:50 (id: 1440026050)

50Tetapi Yesus berkata kepadanya: ”Hai teman, untuk itukah engkau datang?” Maka majulah mereka memegang Yesus dan menangkap\-Nya.


## Matthew 26:51 (id: 1440026051)

51Tetapi seorang dari mereka yang menyertai Yesus mengulurkan tangannya, menghunus pedangnya dan menetakkannya kepada hamba Imam Besar sehingga putus telinganya.


## Matthew 26:52 (id: 1440026052)

52Maka kata Yesus kepadanya: ”Masukkan pedang itu kembali ke dalam sarungnya, sebab barangsiapa menggunakan pedang, akan binasa oleh pedang.


## Matthew 26:53 (id: 1440026053)

53Atau kausangka, bahwa Aku tidak dapat berseru kepada Bapa\-Ku, supaya Ia segera mengirim lebih dari dua belas pasukan malaikat membantu Aku?


## Matthew 26:54 (id: 1440026054)

54Jika begitu, bagaimanakah akan digenapi yang tertulis dalam Kitab Suci, yang mengatakan, bahwa harus terjadi demikian?”


## Matthew 26:55 (id: 1440026055)

55Pada saat itu Yesus berkata kepada orang banyak: ”Sangkamu Aku ini penyamun, maka kamu datang lengkap dengan pedang dan pentung untuk menangkap Aku? Padahal tiap\-tiap hari Aku duduk mengajar di Bait Allah, dan kamu tidak menangkap Aku.


## Matthew 26:56 (id: 1440026056)

56Akan tetapi semua ini terjadi supaya genap yang ada tertulis dalam kitab nabi\-nabi.” Lalu semua murid itu meninggalkan Dia dan melarikan diri.


## Matthew 26:57 (id: 1440026057)

57Sesudah mereka menangkap Yesus, mereka membawa\-Nya menghadap Kayafas, Imam Besar. Di situ telah berkumpul ahli\-ahli Taurat dan tua\-tua.


## Matthew 26:58 (id: 1440026058)

58Dan Petrus mengikuti Dia dari jauh sampai ke halaman Imam Besar, dan setelah masuk ke dalam, ia duduk di antara pengawal\-pengawal untuk melihat kesudahan perkara itu.


## Matthew 26:59 (id: 1440026059)

59Imam\-imam kepala, malah seluruh Mahkamah Agama mencari kesaksian palsu terhadap Yesus, supaya Ia dapat dihukum mati,


## Matthew 26:60 (id: 1440026060)

60tetapi mereka tidak memperolehnya, walaupun tampil banyak saksi dusta. Tetapi akhirnya tampillah dua orang,


## Matthew 26:61 (id: 1440026061)

61yang mengatakan: ”Orang ini berkata: Aku dapat merubuhkan Bait Allah dan membangunnya kembali dalam tiga hari.”


## Matthew 26:62 (id: 1440026062)

62Lalu Imam Besar itu berdiri dan berkata kepada\-Nya: ”Tidakkah Engkau memberi jawab atas tuduhan\-tuduhan saksi\-saksi ini terhadap Engkau?”


## Matthew 26:63 (id: 1440026063)

63Tetapi Yesus tetap diam. Lalu kata Imam Besar itu kepada\-Nya: ”Demi Allah yang hidup, katakanlah kepada kami, apakah Engkau Mesias, Anak Allah, atau tidak.”


## Matthew 26:64 (id: 1440026064)

64Jawab Yesus: ”Engkau telah mengatakannya. Akan tetapi, Aku berkata kepadamu, mulai sekarang kamu akan melihat Anak Manusia duduk di sebelah kanan Yang Mahakuasa dan datang di atas awan\-awan di langit.”


## Matthew 26:65 (id: 1440026065)

65Maka Imam Besar itu mengoyakkan pakaiannya dan berkata: ”Ia menghujat Allah. Untuk apa kita perlu saksi lagi? Sekarang telah kamu dengar hujat\-Nya.


## Matthew 26:66 (id: 1440026066)

66Bagaimana pendapat kamu?” Mereka menjawab dan berkata: ”Ia harus dihukum mati!”


## Matthew 26:67 (id: 1440026067)

67Lalu mereka meludahi muka\-Nya dan meninju\-Nya; orang\-orang lain memukul Dia,


## Matthew 26:68 (id: 1440026068)

68dan berkata: ”Cobalah katakan kepada kami, hai Mesias, siapakah yang memukul Engkau?”


## Matthew 26:69 (id: 1440026069)

69Sementara itu Petrus duduk di luar di halaman. Maka datanglah seorang hamba perempuan kepadanya, katanya: ”Engkau juga selalu bersama\-sama dengan Yesus, orang Galilea itu.”


## Matthew 26:70 (id: 1440026070)

70Tetapi ia menyangkalnya di depan semua orang, katanya: ”Aku tidak tahu, apa yang engkau maksud.”


## Matthew 26:71 (id: 1440026071)

71Ketika ia pergi ke pintu gerbang, seorang hamba lain melihat dia dan berkata kepada orang\-orang yang ada di situ: ”Orang ini bersama\-sama dengan Yesus, orang Nazaret itu.”


## Matthew 26:72 (id: 1440026072)

72Dan ia menyangkalnya pula dengan bersumpah: ”Aku tidak kenal orang itu.”


## Matthew 26:73 (id: 1440026073)

73Tidak lama kemudian orang\-orang yang ada di situ datang kepada Petrus dan berkata: ”Pasti engkau juga salah seorang dari mereka, itu nyata dari bahasamu.”


## Matthew 26:74 (id: 1440026074)

74Maka mulailah Petrus mengutuk dan bersumpah: ”Aku tidak kenal orang itu.” Dan pada saat itu berkokoklah ayam.


## Matthew 26:75 (id: 1440026075)

75Maka teringatlah Petrus akan apa yang dikatakan Yesus kepadanya: ”Sebelum ayam berkokok, engkau telah menyangkal Aku tiga kali.” Lalu ia pergi ke luar dan menangis dengan sedihnya.


## Matthew 27:1 (id: 1440027001)

1Ketika hari mulai siang, semua imam kepala dan tua\-tua bangsa Yahudi berkumpul dan mengambil keputusan untuk membunuh Yesus.


## Matthew 27:2 (id: 1440027002)

2Mereka membelenggu Dia, lalu membawa\-Nya dan menyerahkan\-Nya kepada Pilatus, wali negeri itu.


## Matthew 27:3 (id: 1440027003)

3Pada waktu Yudas, yang menyerahkan Dia, melihat, bahwa Yesus telah dijatuhi hukuman mati, menyesallah ia. Lalu ia mengembalikan uang yang tiga puluh perak itu kepada imam\-imam kepala dan tua\-tua,


## Matthew 27:4 (id: 1440027004)

4dan berkata: ”Aku telah berdosa karena menyerahkan darah orang yang tak bersalah.” Tetapi jawab mereka: ”Apa urusan kami dengan itu? Itu urusanmu sendiri!”


## Matthew 27:5 (id: 1440027005)

5Maka ia pun melemparkan uang perak itu ke dalam Bait Suci, lalu pergi dari situ dan menggantung diri.


## Matthew 27:6 (id: 1440027006)

6Imam\-imam kepala mengambil uang perak itu dan berkata: ”Tidak diperbolehkan memasukkan uang ini ke dalam peti persembahan, sebab ini uang darah.”


## Matthew 27:7 (id: 1440027007)

7Sesudah berunding mereka membeli dengan uang itu tanah yang disebut Tanah Tukang Periuk untuk dijadikan tempat pekuburan orang asing.


## Matthew 27:8 (id: 1440027008)

8Itulah sebabnya tanah itu sampai pada hari ini disebut Tanah Darah.


## Matthew 27:9 (id: 1440027009)

9Dengan demikian genaplah firman yang disampaikan oleh nabi Yeremia: ”Mereka menerima tiga puluh uang perak, yaitu harga yang ditetapkan untuk seorang menurut penilaian yang berlaku di antara orang Israel,


## Matthew 27:10 (id: 1440027010)

10dan mereka memberikan uang itu untuk tanah tukang periuk, seperti yang dipesankan Tuhan kepadaku.”


## Matthew 27:11 (id: 1440027011)

11Lalu Yesus dihadapkan kepada wali negeri. Dan wali negeri bertanya kepada\-Nya: ”Engkaukah raja orang Yahudi?” Jawab Yesus: ”Engkau sendiri mengatakannya.”


## Matthew 27:12 (id: 1440027012)

12Tetapi atas tuduhan yang diajukan imam\-imam kepala dan tua\-tua terhadap Dia, Ia tidak memberi jawab apa pun.


## Matthew 27:13 (id: 1440027013)

13Maka kata Pilatus kepada\-Nya: ”Tidakkah Engkau dengar betapa banyaknya tuduhan saksi\-saksi ini terhadap Engkau?”


## Matthew 27:14 (id: 1440027014)

14Tetapi Ia tidak menjawab suatu kata pun, sehingga wali negeri itu sangat heran.


## Matthew 27:15 (id: 1440027015)

15Telah menjadi kebiasaan bagi wali negeri untuk membebaskan satu orang hukuman pada tiap\-tiap hari raya itu atas pilihan orang banyak.


## Matthew 27:16 (id: 1440027016)

16Dan pada waktu itu ada dalam penjara seorang yang terkenal kejahatannya yang bernama Yesus Barabas.


## Matthew 27:17 (id: 1440027017)

17Karena mereka sudah berkumpul di sana, Pilatus berkata kepada mereka: ”Siapa yang kamu kehendaki kubebaskan bagimu, Yesus Barabas atau Yesus, yang disebut Kristus?”


## Matthew 27:18 (id: 1440027018)

18Ia memang mengetahui, bahwa mereka telah menyerahkan Yesus karena dengki.


## Matthew 27:19 (id: 1440027019)

19Ketika Pilatus sedang duduk di kursi pengadilan, isterinya mengirim pesan kepadanya: ”Jangan engkau mencampuri perkara orang benar itu, sebab karena Dia aku sangat menderita dalam mimpi tadi malam.”


## Matthew 27:20 (id: 1440027020)

20Tetapi oleh hasutan imam\-imam kepala dan tua\-tua, orang banyak bertekad untuk meminta supaya Barabas dibebaskan dan Yesus dihukum mati.


## Matthew 27:21 (id: 1440027021)

21Wali negeri menjawab dan berkata kepada mereka: ”Siapa di antara kedua orang itu yang kamu kehendaki kubebaskan bagimu?” Kata mereka: ”Barabas.”


## Matthew 27:22 (id: 1440027022)

22Kata Pilatus kepada mereka: ”Jika begitu, apakah yang harus kuperbuat dengan Yesus, yang disebut Kristus?” Mereka semua berseru: ”Ia harus disalibkan!”


## Matthew 27:23 (id: 1440027023)

23Katanya: ”Tetapi kejahatan apakah yang telah dilakukan\-Nya?” Namun mereka makin keras berteriak: ”Ia harus disalibkan!”


## Matthew 27:24 (id: 1440027024)

24Ketika Pilatus melihat bahwa segala usaha akan sia\-sia, malah sudah mulai timbul kekacauan, ia mengambil air dan membasuh tangannya di hadapan orang banyak dan berkata: ”Aku tidak bersalah terhadap darah orang ini; itu urusan kamu sendiri!”


## Matthew 27:25 (id: 1440027025)

25Dan seluruh rakyat itu menjawab: ”Biarlah darah\-Nya ditanggungkan atas kami dan atas anak\-anak kami!”


## Matthew 27:26 (id: 1440027026)

26Lalu ia membebaskan Barabas bagi mereka, tetapi Yesus disesahnya lalu diserahkannya untuk disalibkan.


## Matthew 27:27 (id: 1440027027)

27Kemudian serdadu\-serdadu wali negeri membawa Yesus ke gedung pengadilan, lalu memanggil seluruh pasukan berkumpul sekeliling Yesus.


## Matthew 27:28 (id: 1440027028)

28Mereka menanggalkan pakaian\-Nya dan mengenakan jubah ungu kepada\-Nya.


## Matthew 27:29 (id: 1440027029)

29Mereka menganyam sebuah mahkota duri dan menaruhnya di atas kepala\-Nya, lalu memberikan Dia sebatang buluh di tangan kanan\-Nya. Kemudian mereka berlutut di hadapan\-Nya dan mengolok\-olokkan Dia, katanya: ”Salam, hai raja orang Yahudi!”


## Matthew 27:30 (id: 1440027030)

30Mereka meludahi\-Nya dan mengambil buluh itu dan memukulkannya ke kepala\-Nya.


## Matthew 27:31 (id: 1440027031)

31Sesudah mengolok\-olokkan Dia mereka menanggalkan jubah itu dari pada\-Nya dan mengenakan pula pakaian\-Nya kepada\-Nya. Kemudian mereka membawa Dia ke luar untuk disalibkan.


## Matthew 27:32 (id: 1440027032)

32Ketika mereka berjalan ke luar kota, mereka berjumpa dengan seorang dari Kirene yang bernama Simon. Orang itu mereka paksa untuk memikul salib Yesus.


## Matthew 27:33 (id: 1440027033)

33Maka sampailah mereka di suatu tempat yang bernama Golgota, artinya: Tempat Tengkorak.


## Matthew 27:34 (id: 1440027034)

34Lalu mereka memberi Dia minum anggur bercampur empedu. Setelah Ia mengecapnya, Ia tidak mau meminumnya.


## Matthew 27:35 (id: 1440027035)

35Sesudah menyalibkan Dia mereka membagi\-bagi pakaian\-Nya dengan membuang undi.


## Matthew 27:36 (id: 1440027036)

36Lalu mereka duduk di situ menjaga Dia.


## Matthew 27:37 (id: 1440027037)

37Dan di atas kepala\-Nya terpasang tulisan yang menyebut alasan mengapa Ia dihukum: ”Inilah Yesus Raja orang Yahudi.”


## Matthew 27:38 (id: 1440027038)

38Bersama dengan Dia disalibkan dua orang penyamun, seorang di sebelah kanan dan seorang di sebelah kiri\-Nya.


## Matthew 27:39 (id: 1440027039)

39Orang\-orang yang lewat di sana menghujat Dia dan sambil menggelengkan kepala,


## Matthew 27:40 (id: 1440027040)

40mereka berkata: ”Hai Engkau yang mau merubuhkan Bait Suci dan mau membangunnya kembali dalam tiga hari, selamatkanlah diri\-Mu jikalau Engkau Anak Allah, turunlah dari salib itu!”


## Matthew 27:41 (id: 1440027041)

41Demikian juga imam\-imam kepala bersama\-sama ahli\-ahli Taurat dan tua\-tua mengolok\-olokkan Dia dan mereka berkata:


## Matthew 27:42 (id: 1440027042)

42”Orang lain Ia selamatkan, tetapi diri\-Nya sendiri tidak dapat Ia selamatkan! Ia Raja Israel? Baiklah Ia turun dari salib itu dan kami akan percaya kepada\-Nya.


## Matthew 27:43 (id: 1440027043)

43Ia menaruh harapan\-Nya pada Allah: baiklah Allah menyelamatkan Dia, jikalau Allah berkenan kepada\-Nya! Karena Ia telah berkata: Aku adalah Anak Allah.”


## Matthew 27:44 (id: 1440027044)

44Bahkan penyamun\-penyamun yang disalibkan bersama\-sama dengan Dia mencela\-Nya demikian juga.


## Matthew 27:45 (id: 1440027045)

45Mulai dari jam dua belas kegelapan meliputi seluruh daerah itu sampai jam tiga.


## Matthew 27:46 (id: 1440027046)

46Kira\-kira jam tiga berserulah Yesus dengan suara nyaring: ”Eli, Eli, lama sabakhtani?” Artinya: Allah\-Ku, Allah\-Ku, mengapa Engkau meninggalkan Aku?


## Matthew 27:47 (id: 1440027047)

47Mendengar itu, beberapa orang yang berdiri di situ berkata: ”Ia memanggil Elia.”


## Matthew 27:48 (id: 1440027048)

48Dan segeralah datang seorang dari mereka; ia mengambil bunga karang, mencelupkannya ke dalam anggur asam, lalu mencucukkannya pada sebatang buluh dan memberi Yesus minum.


## Matthew 27:49 (id: 1440027049)

49Tetapi orang\-orang lain berkata: ”Jangan, baiklah kita lihat, apakah Elia datang untuk menyelamatkan Dia.”


## Matthew 27:50 (id: 1440027050)

50Yesus berseru pula dengan suara nyaring lalu menyerahkan nyawa\-Nya.


## Matthew 27:51 (id: 1440027051)

51Dan lihatlah, tabir Bait Suci terbelah dua dari atas sampai ke bawah dan terjadilah gempa bumi, dan bukit\-bukit batu terbelah,


## Matthew 27:52 (id: 1440027052)

52dan kuburan\-kuburan terbuka dan banyak orang kudus yang telah meninggal bangkit.


## Matthew 27:53 (id: 1440027053)

53Dan sesudah kebangkitan Yesus, mereka pun keluar dari kubur, lalu masuk ke kota kudus dan menampakkan diri kepada banyak orang.


## Matthew 27:54 (id: 1440027054)

54Kepala pasukan dan prajurit\-prajuritnya yang menjaga Yesus menjadi sangat takut ketika mereka melihat gempa bumi dan apa yang telah terjadi, lalu berkata: ”Sungguh, Ia ini adalah Anak Allah.”


## Matthew 27:55 (id: 1440027055)

55Dan ada di situ banyak perempuan yang melihat dari jauh, yaitu perempuan\-perempuan yang mengikuti Yesus dari Galilea untuk melayani Dia.


## Matthew 27:56 (id: 1440027056)

56Di antara mereka terdapat Maria Magdalena, dan Maria ibu Yakobus dan Yusuf, dan ibu anak\-anak Zebedeus.


## Matthew 27:57 (id: 1440027057)

57Menjelang malam datanglah seorang kaya, orang Arimatea, yang bernama Yusuf dan yang telah menjadi murid Yesus juga.


## Matthew 27:58 (id: 1440027058)

58Ia pergi menghadap Pilatus dan meminta mayat Yesus. Pilatus memerintahkan untuk menyerahkannya kepadanya.


## Matthew 27:59 (id: 1440027059)

59Dan Yusuf pun mengambil mayat itu, mengapaninya dengan kain lenan yang putih bersih,


## Matthew 27:60 (id: 1440027060)

60lalu membaringkannya di dalam kuburnya yang baru, yang digalinya di dalam bukit batu, dan sesudah menggulingkan sebuah batu besar ke pintu kubur itu, pergilah ia.


## Matthew 27:61 (id: 1440027061)

61Tetapi Maria Magdalena dan Maria yang lain tinggal di situ duduk di depan kubur itu.


## Matthew 27:62 (id: 1440027062)

62Keesokan harinya, yaitu sesudah hari persiapan, datanglah imam\-imam kepala dan orang\-orang Farisi bersama\-sama menghadap Pilatus,


## Matthew 27:63 (id: 1440027063)

63dan mereka berkata: ”Tuan, kami ingat, bahwa si penyesat itu sewaktu hidup\-Nya berkata: Sesudah tiga hari Aku akan bangkit.


## Matthew 27:64 (id: 1440027064)

64Karena itu perintahkanlah untuk menjaga kubur itu sampai hari yang ketiga; jikalau tidak, murid\-murid\-Nya mungkin datang untuk mencuri Dia, lalu mengatakan kepada rakyat: Ia telah bangkit dari antara orang mati, sehingga penyesatan yang terakhir akan lebih buruk akibatnya dari pada yang pertama.”


## Matthew 27:65 (id: 1440027065)

65Kata Pilatus kepada mereka: ”Ini penjaga\-penjaga bagimu, pergi dan jagalah kubur itu sebaik\-baiknya.”


## Matthew 27:66 (id: 1440027066)

66Maka pergilah mereka dan dengan bantuan penjaga\-penjaga itu mereka memeterai kubur itu dan menjaganya.


## Matthew 28:1 (id: 1440028001)

1Setelah hari Sabat lewat, menjelang menyingsingnya fajar pada hari pertama minggu itu, pergilah Maria Magdalena dan Maria yang lain, menengok kubur itu.


## Matthew 28:2 (id: 1440028002)

2Maka terjadilah gempa bumi yang hebat sebab seorang malaikat Tuhan turun dari langit dan datang ke batu itu dan menggulingkannya lalu duduk di atasnya.


## Matthew 28:3 (id: 1440028003)

3Wajahnya bagaikan kilat dan pakaiannya putih bagaikan salju.


## Matthew 28:4 (id: 1440028004)

4Dan penjaga\-penjaga itu gentar ketakutan dan menjadi seperti orang\-orang mati.


## Matthew 28:5 (id: 1440028005)

5Akan tetapi malaikat itu berkata kepada perempuan\-perempuan itu: ”Janganlah kamu takut; sebab aku tahu kamu mencari Yesus yang disalibkan itu.


## Matthew 28:6 (id: 1440028006)

6Ia tidak ada di sini, sebab Ia telah bangkit, sama seperti yang telah dikatakan\-Nya. Mari, lihatlah tempat Ia berbaring.


## Matthew 28:7 (id: 1440028007)

7Dan segeralah pergi dan katakanlah kepada murid\-murid\-Nya bahwa Ia telah bangkit dari antara orang mati. Ia mendahului kamu ke Galilea; di sana kamu akan melihat Dia. Sesungguhnya aku telah mengatakannya kepadamu.”


## Matthew 28:8 (id: 1440028008)

8Mereka segera pergi dari kubur itu, dengan takut dan dengan sukacita yang besar dan berlari cepat\-cepat untuk memberitahukannya kepada murid\-murid Yesus.


## Matthew 28:9 (id: 1440028009)

9Tiba\-tiba Yesus berjumpa dengan mereka dan berkata: ”Salam bagimu.” Mereka mendekati\-Nya dan memeluk kaki\-Nya serta menyembah\-Nya.


## Matthew 28:10 (id: 1440028010)

10Maka kata Yesus kepada mereka: ”Jangan takut. Pergi dan katakanlah kepada saudara\-saudara\-Ku, supaya mereka pergi ke Galilea, dan di sanalah mereka akan melihat Aku.”


## Matthew 28:11 (id: 1440028011)

11Ketika mereka di tengah jalan, datanglah beberapa orang dari penjaga itu ke kota dan memberitahukan segala yang terjadi itu kepada imam\-imam kepala.


## Matthew 28:12 (id: 1440028012)

12Dan sesudah berunding dengan tua\-tua, mereka mengambil keputusan lalu memberikan sejumlah besar uang kepada serdadu\-serdadu itu


## Matthew 28:13 (id: 1440028013)

13dan berkata: ”Kamu harus mengatakan, bahwa murid\-murid\-Nya datang malam\-malam dan mencuri\-Nya ketika kamu sedang tidur.


## Matthew 28:14 (id: 1440028014)

14Dan apabila hal ini kedengaran oleh wali negeri, kami akan berbicara dengan dia, sehingga kamu tidak beroleh kesulitan apa\-apa.”


## Matthew 28:15 (id: 1440028015)

15Mereka menerima uang itu dan berbuat seperti yang dipesankan kepada mereka. Dan ceritera ini tersiar di antara orang Yahudi sampai sekarang ini.


## Matthew 28:16 (id: 1440028016)

16Dan kesebelas murid itu berangkat ke Galilea, ke bukit yang telah ditunjukkan Yesus kepada mereka.


## Matthew 28:17 (id: 1440028017)

17Ketika melihat Dia mereka menyembah\-Nya, tetapi beberapa orang ragu\-ragu.


## Matthew 28:18 (id: 1440028018)

18Yesus mendekati mereka dan berkata: ”Kepada\-Ku telah diberikan segala kuasa di sorga dan di bumi.


## Matthew 28:19 (id: 1440028019)

19Karena itu pergilah, jadikanlah semua bangsa murid\-Ku dan baptislah mereka dalam nama Bapa dan Anak dan Roh Kudus,


## Matthew 28:20 (id: 1440028020)

20dan ajarlah mereka melakukan segala sesuatu yang telah Kuperintahkan kepadamu. Dan ketahuilah, Aku menyertai kamu senantiasa sampai kepada akhir zaman.”


