# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Acts 1:1 (id: 1444001001)

1Hai Teofilus, dalam bukuku yang pertama aku menulis tentang segala sesuatu yang dikerjakan dan diajarkan Yesus,


## Acts 1:2 (id: 1444001002)

2sampai pada hari Ia terangkat. Sebelum itu Ia telah memberi perintah\-Nya oleh Roh Kudus kepada rasul\-rasul yang dipilih\-Nya.


## Acts 1:3 (id: 1444001003)

3Kepada mereka Ia menunjukkan diri\-Nya setelah penderitaan\-Nya selesai, dan dengan banyak tanda Ia membuktikan, bahwa Ia hidup. Sebab selama empat puluh hari Ia berulang\-ulang menampakkan diri dan berbicara kepada mereka tentang Kerajaan Allah.


## Acts 1:4 (id: 1444001004)

4Pada suatu hari ketika Ia makan bersama\-sama dengan mereka, Ia melarang mereka meninggalkan Yerusalem, dan menyuruh mereka tinggal di situ menantikan janji Bapa, yang – demikian kata\-Nya – ”telah kamu dengar dari pada\-Ku.


## Acts 1:5 (id: 1444001005)

5Sebab Yohanes membaptis dengan air, tetapi tidak lama lagi kamu akan dibaptis dengan Roh Kudus.”


## Acts 1:6 (id: 1444001006)

6Maka bertanyalah mereka yang berkumpul di situ: ”Tuhan, maukah Engkau pada masa ini memulihkan kerajaan bagi Israel?”


## Acts 1:7 (id: 1444001007)

7Jawab\-Nya: ”Engkau tidak perlu mengetahui masa dan waktu, yang ditetapkan Bapa sendiri menurut kuasa\-Nya.


## Acts 1:8 (id: 1444001008)

8Tetapi kamu akan menerima kuasa, kalau Roh Kudus turun ke atas kamu, dan kamu akan menjadi saksi\-Ku di Yerusalem dan di seluruh Yudea dan Samaria dan sampai ke ujung bumi.”


## Acts 1:9 (id: 1444001009)

9Sesudah Ia mengatakan demikian, terangkatlah Ia disaksikan oleh mereka, dan awan menutup\-Nya dari pandangan mereka.


## Acts 1:10 (id: 1444001010)

10Ketika mereka sedang menatap ke langit waktu Ia naik itu, tiba\-tiba berdirilah dua orang yang berpakaian putih dekat mereka,


## Acts 1:11 (id: 1444001011)

11dan berkata kepada mereka: ”Hai orang\-orang Galilea, mengapakah kamu berdiri melihat ke langit? Yesus ini, yang terangkat ke sorga meninggalkan kamu, akan datang kembali dengan cara yang sama seperti kamu melihat Dia naik ke sorga.”


## Acts 1:12 (id: 1444001012)

12Maka kembalilah rasul\-rasul itu ke Yerusalem dari bukit yang disebut Bukit Zaitun, yang hanya seperjalanan Sabat jauhnya dari Yerusalem.


## Acts 1:13 (id: 1444001013)

13Setelah mereka tiba di kota, naiklah mereka ke ruang atas, tempat mereka menumpang. Mereka itu ialah Petrus dan Yohanes, Yakobus dan Andreas, Filipus dan Tomas, Bartolomeus dan Matius, Yakobus bin Alfeus, dan Simon orang Zelot dan Yudas bin Yakobus.


## Acts 1:14 (id: 1444001014)

14Mereka semua bertekun dengan sehati dalam doa bersama\-sama, dengan beberapa perempuan serta Maria, ibu Yesus, dan dengan saudara\-saudara Yesus.


## Acts 1:15 (id: 1444001015)

15Pada hari\-hari itu berdirilah Petrus di tengah\-tengah saudara\-saudara yang sedang berkumpul itu, kira\-kira seratus dua puluh orang banyaknya, lalu berkata:


## Acts 1:16 (id: 1444001016)

16”Hai saudara\-saudara, haruslah genap nas Kitab Suci, yang disampaikan Roh Kudus dengan perantaraan Daud tentang Yudas, pemimpin orang\-orang yang menangkap Yesus itu.


## Acts 1:17 (id: 1444001017)

17Dahulu ia termasuk bilangan kami dan mengambil bagian di dalam pelayanan ini.”


## Acts 1:18 (id: 1444001018)

18– Yudas ini telah membeli sebidang tanah dengan upah kejahatannya, lalu ia jatuh tertelungkup, dan perutnya terbelah sehingga semua isi perutnya tertumpah ke luar.


## Acts 1:19 (id: 1444001019)

19Hal itu diketahui oleh semua penduduk Yerusalem, sehingga tanah itu mereka sebut dalam bahasa mereka sendiri ”Hakal\-Dama”, artinya Tanah Darah –.


## Acts 1:20 (id: 1444001020)

20”Sebab ada tertulis dalam kitab Mazmur: Biarlah perkemahannya menjadi sunyi, dan biarlah tidak ada penghuni di dalamnya: dan: Biarlah jabatannya diambil orang lain.


## Acts 1:21 (id: 1444001021)

21Jadi harus ditambahkan kepada kami seorang dari mereka yang senantiasa datang berkumpul dengan kami selama Tuhan Yesus bersama\-sama dengan kami,


## Acts 1:22 (id: 1444001022)

22yaitu mulai dari baptisan Yohanes sampai hari Yesus terangkat ke sorga meninggalkan kami, untuk menjadi saksi dengan kami tentang kebangkitan\-Nya.”


## Acts 1:23 (id: 1444001023)

23Lalu mereka mengusulkan dua orang: Yusuf yang disebut Barsabas dan yang juga bernama Yustus, dan Matias.


## Acts 1:24 (id: 1444001024)

24Mereka semua berdoa dan berkata: ”Ya Tuhan, Engkaulah yang mengenal hati semua orang, tunjukkanlah kiranya siapa yang Engkau pilih dari kedua orang ini,


## Acts 1:25 (id: 1444001025)

25untuk menerima jabatan pelayanan, yaitu kerasulan yang ditinggalkan Yudas yang telah jatuh ke tempat yang wajar baginya.”


## Acts 1:26 (id: 1444001026)

26Lalu mereka membuang undi bagi kedua orang itu dan yang kena undi adalah Matias dan dengan demikian ia ditambahkan kepada bilangan kesebelas rasul itu.


## Acts 2:1 (id: 1444002001)

1Ketika tiba hari Pentakosta, semua orang percaya berkumpul di satu tempat.


## Acts 2:2 (id: 1444002002)

2Tiba\-tiba turunlah dari langit suatu bunyi seperti tiupan angin keras yang memenuhi seluruh rumah, di mana mereka duduk;


## Acts 2:3 (id: 1444002003)

3dan tampaklah kepada mereka lidah\-lidah seperti nyala api yang bertebaran dan hinggap pada mereka masing\-masing.


## Acts 2:4 (id: 1444002004)

4Maka penuhlah mereka dengan Roh Kudus, lalu mereka mulai berkata\-kata dalam bahasa\-bahasa lain, seperti yang diberikan oleh Roh itu kepada mereka untuk mengatakannya.


## Acts 2:5 (id: 1444002005)

5Waktu itu di Yerusalem diam orang\-orang Yahudi yang saleh dari segala bangsa di bawah kolong langit.


## Acts 2:6 (id: 1444002006)

6Ketika turun bunyi itu, berkerumunlah orang banyak. Mereka bingung karena mereka masing\-masing mendengar rasul\-rasul itu berkata\-kata dalam bahasa mereka sendiri.


## Acts 2:7 (id: 1444002007)

7Mereka semua tercengang\-cengang dan heran, lalu berkata: ”Bukankah mereka semua yang berkata\-kata itu orang Galilea?


## Acts 2:8 (id: 1444002008)

8Bagaimana mungkin kita masing\-masing mendengar mereka berkata\-kata dalam bahasa kita sendiri, yaitu bahasa yang kita pakai di negeri asal kita:


## Acts 2:9 (id: 1444002009)

9kita orang Partia, Media, Elam, penduduk Mesopotamia, Yudea dan Kapadokia, Pontus dan Asia,


## Acts 2:10 (id: 1444002010)

10Frigia dan Pamfilia, Mesir dan daerah\-daerah Libia yang berdekatan dengan Kirene, pendatang\-pendatang dari Roma,


## Acts 2:11 (id: 1444002011)

11baik orang Yahudi maupun penganut agama Yahudi, orang Kreta dan orang Arab, kita mendengar mereka berkata\-kata dalam bahasa kita sendiri tentang perbuatan\-perbuatan besar yang dilakukan Allah.”


## Acts 2:12 (id: 1444002012)

12Mereka semuanya tercengang\-cengang dan sangat termangu\-mangu sambil berkata seorang kepada yang lain: ”Apakah artinya ini?”


## Acts 2:13 (id: 1444002013)

13Tetapi orang lain menyindir: ”Mereka sedang mabuk oleh anggur manis.”


## Acts 2:14 (id: 1444002014)

14Maka bangkitlah Petrus berdiri dengan kesebelas rasul itu, dan dengan suara nyaring ia berkata kepada mereka: ”Hai kamu orang Yahudi dan kamu semua yang tinggal di Yerusalem, ketahuilah dan camkanlah perkataanku ini.


## Acts 2:15 (id: 1444002015)

15Orang\-orang ini tidak mabuk seperti yang kamu sangka, karena hari baru pukul sembilan,


## Acts 2:16 (id: 1444002016)

16tetapi itulah yang difirmankan Allah dengan perantaraan nabi Yoël:


## Acts 2:17 (id: 1444002017)

17Akan terjadi pada hari\-hari terakhir – demikianlah firman Allah – bahwa Aku akan mencurahkan Roh\-Ku ke atas semua manusia; maka anak\-anakmu laki\-laki dan perempuan akan bernubuat, dan teruna\-terunamu akan mendapat penglihatan\-penglihatan, dan orang\-orangmu yang tua akan mendapat mimpi.


## Acts 2:18 (id: 1444002018)

18Juga ke atas hamba\-hamba\-Ku laki\-laki dan perempuan akan Kucurahkan Roh\-Ku pada hari\-hari itu dan mereka akan bernubuat.


## Acts 2:19 (id: 1444002019)

19Dan Aku akan mengadakan mujizat\-mujizat di atas, di langit dan tanda\-tanda di bawah, di bumi: darah dan api dan gumpalan\-gumpalan asap.


## Acts 2:20 (id: 1444002020)

20Matahari akan berubah menjadi gelap gulita dan bulan menjadi darah sebelum datangnya hari Tuhan, hari yang besar dan mulia itu.


## Acts 2:21 (id: 1444002021)

21Dan barangsiapa yang berseru kepada nama Tuhan akan diselamatkan.


## Acts 2:22 (id: 1444002022)

22Hai orang\-orang Israel, dengarlah perkataan ini: Yang aku maksudkan, ialah Yesus dari Nazaret, seorang yang telah ditentukan Allah dan yang dinyatakan kepadamu dengan kekuatan\-kekuatan dan mujizat\-mujizat dan tanda\-tanda yang dilakukan oleh Allah dengan perantaraan Dia di tengah\-tengah kamu, seperti yang kamu tahu.


## Acts 2:23 (id: 1444002023)

23Dia yang diserahkan Allah menurut maksud dan rencana\-Nya, telah kamu salibkan dan kamu bunuh oleh tangan bangsa\-bangsa durhaka.


## Acts 2:24 (id: 1444002024)

24Tetapi Allah membangkitkan Dia dengan melepaskan Dia dari sengsara maut, karena tidak mungkin Ia tetap berada dalam kuasa maut itu.


## Acts 2:25 (id: 1444002025)

25Sebab Daud berkata tentang Dia: Aku senantiasa memandang kepada Tuhan, karena Ia berdiri di sebelah kananku, aku tidak goyah.


## Acts 2:26 (id: 1444002026)

26Sebab itu hatiku bersukacita dan jiwaku bersorak\-sorak, bahkan tubuhku akan diam dengan tenteram,


## Acts 2:27 (id: 1444002027)

27sebab Engkau tidak menyerahkan aku kepada dunia orang mati, dan tidak membiarkan Orang Kudus\-Mu melihat kebinasaan.


## Acts 2:28 (id: 1444002028)

28Engkau memberitahukan kepadaku jalan kehidupan; Engkau akan melimpahi aku dengan sukacita di hadapan\-Mu.


## Acts 2:29 (id: 1444002029)

29Saudara\-saudara, aku boleh berkata\-kata dengan terus terang kepadamu tentang Daud, bapa bangsa kita. Ia telah mati dan dikubur, dan kuburannya masih ada pada kita sampai hari ini.


## Acts 2:30 (id: 1444002030)

30Tetapi ia adalah seorang nabi dan ia tahu, bahwa Allah telah berjanji kepadanya dengan mengangkat sumpah, bahwa Ia akan mendudukkan seorang dari keturunan Daud sendiri di atas takhtanya.


## Acts 2:31 (id: 1444002031)

31Karena itu ia telah melihat ke depan dan telah berbicara tentang kebangkitan Mesias, ketika ia mengatakan, bahwa Dia tidak ditinggalkan di dalam dunia orang mati, dan bahwa daging\-Nya tidak mengalami kebinasaan.


## Acts 2:32 (id: 1444002032)

32Yesus inilah yang dibangkitkan Allah, dan tentang hal itu kami semua adalah saksi.


## Acts 2:33 (id: 1444002033)

33Dan sesudah Ia ditinggikan oleh tangan kanan Allah dan menerima Roh Kudus yang dijanjikan itu, maka dicurahkan\-Nya apa yang kamu lihat dan dengar di sini.


## Acts 2:34 (id: 1444002034)

34Sebab bukan Daud yang naik ke sorga, malahan Daud sendiri berkata: Tuhan telah berfirman kepada Tuanku:


## Acts 2:35 (id: 1444002035)

35Duduklah di sebelah kanan\-Ku, sampai Kubuat musuh\-musuh\-Mu menjadi tumpuan kaki\-Mu.


## Acts 2:36 (id: 1444002036)

36Jadi seluruh kaum Israel harus tahu dengan pasti, bahwa Allah telah membuat Yesus, yang kamu salibkan itu, menjadi Tuhan dan Kristus.”


## Acts 2:37 (id: 1444002037)

37Ketika mereka mendengar hal itu hati mereka sangat terharu, lalu mereka bertanya kepada Petrus dan rasul\-rasul yang lain: ”Apakah yang harus kami perbuat, saudara\-saudara?”


## Acts 2:38 (id: 1444002038)

38Jawab Petrus kepada mereka: ”Bertobatlah dan hendaklah kamu masing\-masing memberi dirimu dibaptis dalam nama Yesus Kristus untuk pengampunan dosamu, maka kamu akan menerima karunia Roh Kudus.


## Acts 2:39 (id: 1444002039)

39Sebab bagi kamulah janji itu dan bagi anak\-anakmu dan bagi orang yang masih jauh, yaitu sebanyak yang akan dipanggil oleh Tuhan Allah kita.”


## Acts 2:40 (id: 1444002040)

40Dan dengan banyak perkataan lain lagi ia memberi suatu kesaksian yang sungguh\-sungguh dan ia mengecam dan menasihati mereka, katanya: ”Berilah dirimu diselamatkan dari angkatan yang jahat ini.”


## Acts 2:41 (id: 1444002041)

41Orang\-orang yang menerima perkataannya itu memberi diri dibaptis dan pada hari itu jumlah mereka bertambah kira\-kira tiga ribu jiwa.


## Acts 2:42 (id: 1444002042)

42Mereka bertekun dalam pengajaran rasul\-rasul dan dalam persekutuan. Dan mereka selalu berkumpul untuk memecahkan roti dan berdoa.


## Acts 2:43 (id: 1444002043)

43Maka ketakutanlah mereka semua, sedang rasul\-rasul itu mengadakan banyak mujizat dan tanda.


## Acts 2:44 (id: 1444002044)

44Dan semua orang yang telah menjadi percaya tetap bersatu, dan segala kepunyaan mereka adalah kepunyaan bersama,


## Acts 2:45 (id: 1444002045)

45dan selalu ada dari mereka yang menjual harta miliknya, lalu membagi\-bagikannya kepada semua orang sesuai dengan keperluan masing\-masing.


## Acts 2:46 (id: 1444002046)

46Dengan bertekun dan dengan sehati mereka berkumpul tiap\-tiap hari dalam Bait Allah. Mereka memecahkan roti di rumah masing\-masing secara bergilir dan makan bersama\-sama dengan gembira dan dengan tulus hati,


## Acts 2:47 (id: 1444002047)

47sambil memuji Allah. Dan mereka disukai semua orang. Dan tiap\-tiap hari Tuhan menambah jumlah mereka dengan orang yang diselamatkan.


## Acts 3:1 (id: 1444003001)

1Pada suatu hari menjelang waktu sembahyang, yaitu pukul tiga petang, naiklah Petrus dan Yohanes ke Bait Allah.


## Acts 3:2 (id: 1444003002)

2Di situ ada seorang laki\-laki, yang lumpuh sejak lahirnya sehingga ia harus diusung. Tiap\-tiap hari orang itu diletakkan dekat pintu gerbang Bait Allah, yang bernama Gerbang Indah, untuk meminta sedekah kepada orang yang masuk ke dalam Bait Allah.


## Acts 3:3 (id: 1444003003)

3Ketika orang itu melihat, bahwa Petrus dan Yohanes hendak masuk ke Bait Allah, ia meminta sedekah.


## Acts 3:4 (id: 1444003004)

4Mereka menatap dia dan Petrus berkata: ”Lihatlah kepada kami.”


## Acts 3:5 (id: 1444003005)

5Lalu orang itu menatap mereka dengan harapan akan mendapat sesuatu dari mereka.


## Acts 3:6 (id: 1444003006)

6Tetapi Petrus berkata: ”Emas dan perak tidak ada padaku, tetapi apa yang kupunyai, kuberikan kepadamu: Demi nama Yesus Kristus, orang Nazaret itu, berjalanlah!”


## Acts 3:7 (id: 1444003007)

7Lalu ia memegang tangan kanan orang itu dan membantu dia berdiri. Seketika itu juga kuatlah kaki dan mata kaki orang itu.


## Acts 3:8 (id: 1444003008)

8Ia melonjak berdiri lalu berjalan kian ke mari dan mengikuti mereka ke dalam Bait Allah, berjalan dan melompat\-lompat serta memuji Allah.


## Acts 3:9 (id: 1444003009)

9Seluruh rakyat itu melihat dia berjalan sambil memuji Allah,


## Acts 3:10 (id: 1444003010)

10lalu mereka mengenal dia sebagai orang yang biasanya duduk meminta sedekah di Gerbang Indah Bait Allah, sehingga mereka takjub dan tercengang tentang apa yang telah terjadi padanya.


## Acts 3:11 (id: 1444003011)

11Karena orang itu tetap mengikuti Petrus dan Yohanes, maka seluruh orang banyak yang sangat keheranan itu datang mengerumuni mereka di serambi yang disebut Serambi Salomo.


## Acts 3:12 (id: 1444003012)

12Petrus melihat orang banyak itu lalu berkata: ”Hai orang Israel, mengapa kamu heran tentang kejadian itu dan mengapa kamu menatap kami seolah\-olah kami membuat orang ini berjalan karena kuasa atau kesalehan kami sendiri?


## Acts 3:13 (id: 1444003013)

13Allah Abraham, Ishak dan Yakub, Allah nenek moyang kita telah memuliakan Hamba\-Nya, yaitu Yesus yang kamu serahkan dan tolak di depan Pilatus, walaupun Pilatus berpendapat, bahwa Ia harus dilepaskan.


## Acts 3:14 (id: 1444003014)

14Tetapi kamu telah menolak Yang Kudus dan Benar, serta menghendaki seorang pembunuh sebagai hadiahmu.


## Acts 3:15 (id: 1444003015)

15Demikianlah Ia, Pemimpin kepada hidup, telah kamu bunuh, tetapi Allah telah membangkitkan Dia dari antara orang mati; dan tentang hal itu kami adalah saksi.


## Acts 3:16 (id: 1444003016)

16Dan karena kepercayaan dalam Nama Yesus, maka Nama itu telah menguatkan orang yang kamu lihat dan kamu kenal ini; dan kepercayaan itu telah memberi kesembuhan kepada orang ini di depan kamu semua.


## Acts 3:17 (id: 1444003017)

17Hai saudara\-saudara, aku tahu bahwa kamu telah berbuat demikian karena ketidaktahuan, sama seperti semua pemimpin kamu.


## Acts 3:18 (id: 1444003018)

18Tetapi dengan jalan demikian Allah telah menggenapi apa yang telah difirmankan\-Nya dahulu dengan perantaraan nabi\-nabi\-Nya, yaitu bahwa Mesias yang diutus\-Nya harus menderita.


## Acts 3:19 (id: 1444003019)

19Karena itu sadarlah dan bertobatlah, supaya dosamu dihapuskan,


## Acts 3:20 (id: 1444003020)

20agar Tuhan mendatangkan waktu kelegaan, dan mengutus Yesus, yang dari semula diuntukkan bagimu sebagai Kristus.


## Acts 3:21 (id: 1444003021)

21Kristus itu harus tinggal di sorga sampai waktu pemulihan segala sesuatu, seperti yang difirmankan Allah dengan perantaraan nabi\-nabi\-Nya yang kudus di zaman dahulu.


## Acts 3:22 (id: 1444003022)

22Bukankah telah dikatakan Musa: Tuhan Allah akan membangkitkan bagimu seorang nabi dari antara saudara\-saudaramu, sama seperti aku: Dengarkanlah dia dalam segala sesuatu yang akan dikatakannya kepadamu.


## Acts 3:23 (id: 1444003023)

23Dan akan terjadi, bahwa semua orang yang tidak mendengarkan nabi itu, akan dibasmi dari umat kita.


## Acts 3:24 (id: 1444003024)

24Dan semua nabi yang pernah berbicara, mulai dari Samuel, dan sesudah dia, telah bernubuat tentang zaman ini.


## Acts 3:25 (id: 1444003025)

25Kamulah yang mewarisi nubuat\-nubuat itu dan mendapat bagian dalam perjanjian yang telah diadakan Allah dengan nenek moyang kita, ketika Ia berfirman kepada Abraham: Oleh keturunanmu semua bangsa di muka bumi akan diberkati.


## Acts 3:26 (id: 1444003026)

26Dan bagi kamulah pertama\-tama Allah membangkitkan Hamba\-Nya dan mengutus\-Nya kepada kamu, supaya Ia memberkati kamu dengan memimpin kamu masing\-masing kembali dari segala kejahatanmu.”


## Acts 4:1 (id: 1444004001)

1Ketika Petrus dan Yohanes sedang berbicara kepada orang banyak, mereka tiba\-tiba didatangi imam\-imam dan kepala pengawal Bait Allah serta orang\-orang Saduki.


## Acts 4:2 (id: 1444004002)

2Orang\-orang itu sangat marah karena mereka mengajar orang banyak dan memberitakan, bahwa dalam Yesus ada kebangkitan dari antara orang mati.


## Acts 4:3 (id: 1444004003)

3Mereka ditangkap dan diserahkan ke dalam tahanan sampai keesokan harinya, karena hari telah malam.


## Acts 4:4 (id: 1444004004)

4Tetapi di antara orang yang mendengar ajaran itu banyak yang menjadi percaya, sehingga jumlah mereka menjadi kira\-kira lima ribu orang laki\-laki.


## Acts 4:5 (id: 1444004005)

5Pada keesokan harinya pemimpin\-pemimpin Yahudi serta tua\-tua dan ahli\-ahli Taurat mengadakan sidang di Yerusalem


## Acts 4:6 (id: 1444004006)

6dengan Imam Besar Hanas dan Kayafas, Yohanes dan Aleksander dan semua orang lain yang termasuk keturunan Imam Besar.


## Acts 4:7 (id: 1444004007)

7Lalu Petrus dan Yohanes dihadapkan kepada sidang itu dan mulai diperiksa dengan pertanyaan ini: ”Dengan kuasa manakah atau dalam nama siapakah kamu bertindak demikian itu?”


## Acts 4:8 (id: 1444004008)

8Maka jawab Petrus, penuh dengan Roh Kudus: ”Hai pemimpin\-pemimpin umat dan tua\-tua,


## Acts 4:9 (id: 1444004009)

9jika kami sekarang harus diperiksa karena suatu kebajikan kepada seorang sakit dan harus menerangkan dengan kuasa manakah orang itu disembuhkan,


## Acts 4:10 (id: 1444004010)

10maka ketahuilah oleh kamu sekalian dan oleh seluruh umat Israel, bahwa dalam nama Yesus Kristus, orang Nazaret, yang telah kamu salibkan, tetapi yang telah dibangkitkan Allah dari antara orang mati – bahwa oleh karena Yesus itulah orang ini berdiri dengan sehat sekarang di depan kamu.


## Acts 4:11 (id: 1444004011)

11Yesus adalah batu yang dibuang oleh tukang\-tukang bangunan – yaitu kamu sendiri –, namun ia telah menjadi batu penjuru.


## Acts 4:12 (id: 1444004012)

12Dan keselamatan tidak ada di dalam siapa pun juga selain di dalam Dia, sebab di bawah kolong langit ini tidak ada nama lain yang diberikan kepada manusia yang olehnya kita dapat diselamatkan.”


## Acts 4:13 (id: 1444004013)

13Ketika sidang itu melihat keberanian Petrus dan Yohanes dan mengetahui, bahwa keduanya orang biasa yang tidak terpelajar, heranlah mereka; dan mereka mengenal keduanya sebagai pengikut Yesus.


## Acts 4:14 (id: 1444004014)

14Tetapi karena mereka melihat orang yang disembuhkan itu berdiri di samping kedua rasul itu, mereka tidak dapat mengatakan apa\-apa untuk membantahnya.


## Acts 4:15 (id: 1444004015)

15Dan setelah mereka menyuruh rasul\-rasul itu meninggalkan ruang sidang, berundinglah mereka,


## Acts 4:16 (id: 1444004016)

16dan berkata: ”Tindakan apakah yang harus kita ambil terhadap orang\-orang ini? Sebab telah nyata kepada semua penduduk Yerusalem, bahwa mereka telah mengadakan suatu mujizat yang menyolok dan kita tidak dapat menyangkalnya.


## Acts 4:17 (id: 1444004017)

17Tetapi supaya hal itu jangan makin luas tersiar di antara orang banyak, baiklah kita mengancam dan melarang mereka, supaya mereka jangan berbicara lagi dengan siapa pun dalam nama itu.”


## Acts 4:18 (id: 1444004018)

18Dan setelah keduanya disuruh masuk, mereka diperintahkan, supaya sama sekali jangan berbicara atau mengajar lagi dalam nama Yesus.


## Acts 4:19 (id: 1444004019)

19Tetapi Petrus dan Yohanes menjawab mereka: ”Silakan kamu putuskan sendiri manakah yang benar di hadapan Allah: taat kepada kamu atau taat kepada Allah.


## Acts 4:20 (id: 1444004020)

20Sebab tidak mungkin bagi kami untuk tidak berkata\-kata tentang apa yang telah kami lihat dan yang telah kami dengar.”


## Acts 4:21 (id: 1444004021)

21Mereka semakin keras mengancam rasul\-rasul itu, tetapi akhirnya melepaskan mereka juga, sebab sidang tidak melihat jalan untuk menghukum mereka karena takut akan orang banyak yang memuliakan nama Allah berhubung dengan apa yang telah terjadi.


## Acts 4:22 (id: 1444004022)

22Sebab orang yang disembuhkan oleh mujizat itu sudah lebih dari empat puluh tahun umurnya.


## Acts 4:23 (id: 1444004023)

23Sesudah dilepaskan pergilah Petrus dan Yohanes kepada teman\-teman mereka, lalu mereka menceriterakan segala sesuatu yang dikatakan imam\-imam kepala dan tua\-tua kepada mereka.


## Acts 4:24 (id: 1444004024)

24Ketika teman\-teman mereka mendengar hal itu, berserulah mereka bersama\-sama kepada Allah, katanya: ”Ya Tuhan, Engkaulah yang menjadikan langit dan bumi, laut dan segala isinya.


## Acts 4:25 (id: 1444004025)

25Dan oleh Roh Kudus dengan perantaraan hamba\-Mu Daud, bapa kami, Engkau telah berfirman: Mengapa rusuh bangsa\-bangsa, mengapa suku\-suku bangsa mereka\-reka perkara yang sia\-sia?


## Acts 4:26 (id: 1444004026)

26Raja\-raja dunia bersiap\-siap dan para pembesar berkumpul untuk melawan Tuhan dan Yang Diurapi\-Nya.


## Acts 4:27 (id: 1444004027)

27Sebab sesungguhnya telah berkumpul di dalam kota ini Herodes dan Pontius Pilatus beserta bangsa\-bangsa dan suku\-suku bangsa Israel melawan Yesus, Hamba\-Mu yang kudus, yang Engkau urapi,


## Acts 4:28 (id: 1444004028)

28untuk melaksanakan segala sesuatu yang telah Engkau tentukan dari semula oleh kuasa dan kehendak\-Mu.


## Acts 4:29 (id: 1444004029)

29Dan sekarang, ya Tuhan, lihatlah bagaimana mereka mengancam kami dan berikanlah kepada hamba\-hamba\-Mu keberanian untuk memberitakan firman\-Mu.


## Acts 4:30 (id: 1444004030)

30Ulurkanlah tangan\-Mu untuk menyembuhkan orang, dan adakanlah tanda\-tanda dan mujizat\-mujizat oleh nama Yesus, Hamba\-Mu yang kudus.”


## Acts 4:31 (id: 1444004031)

31Dan ketika mereka sedang berdoa, goyanglah tempat mereka berkumpul itu dan mereka semua penuh dengan Roh Kudus, lalu mereka memberitakan firman Allah dengan berani.


## Acts 4:32 (id: 1444004032)

32Adapun kumpulan orang yang telah percaya itu, mereka sehati dan sejiwa, dan tidak seorang pun yang berkata, bahwa sesuatu dari kepunyaannya adalah miliknya sendiri, tetapi segala sesuatu adalah kepunyaan mereka bersama.


## Acts 4:33 (id: 1444004033)

33Dan dengan kuasa yang besar rasul\-rasul memberi kesaksian tentang kebangkitan Tuhan Yesus dan mereka semua hidup dalam kasih karunia yang melimpah\-limpah.


## Acts 4:34 (id: 1444004034)

34Sebab tidak ada seorang pun yang berkekurangan di antara mereka; karena semua orang yang mempunyai tanah atau rumah, menjual kepunyaannya itu, dan hasil penjualan itu mereka bawa


## Acts 4:35 (id: 1444004035)

35dan mereka letakkan di depan kaki rasul\-rasul; lalu dibagi\-bagikan kepada setiap orang sesuai dengan keperluannya.


## Acts 4:36 (id: 1444004036)

36Demikian pula dengan Yusuf, yang oleh rasul\-rasul disebut Barnabas, artinya anak penghiburan, seorang Lewi dari Siprus.


## Acts 4:37 (id: 1444004037)

37Ia menjual ladang, miliknya, lalu membawa uangnya itu dan meletakkannya di depan kaki rasul\-rasul.


## Acts 5:1 (id: 1444005001)

1Ada seorang lain yang bernama Ananias. Ia beserta isterinya Safira menjual sebidang tanah.


## Acts 5:2 (id: 1444005002)

2Dengan setahu isterinya ia menahan sebagian dari hasil penjualan itu dan sebagian lain dibawa dan diletakkannya di depan kaki rasul\-rasul.


## Acts 5:3 (id: 1444005003)

3Tetapi Petrus berkata: ”Ananias, mengapa hatimu dikuasai Iblis, sehingga engkau mendustai Roh Kudus dan menahan sebagian dari hasil penjualan tanah itu?


## Acts 5:4 (id: 1444005004)

4Selama tanah itu tidak dijual, bukankah itu tetap kepunyaanmu, dan setelah dijual, bukankah hasilnya itu tetap dalam kuasamu? Mengapa engkau merencanakan perbuatan itu dalam hatimu? Engkau bukan mendustai manusia, tetapi mendustai Allah.”


## Acts 5:5 (id: 1444005005)

5Ketika mendengar perkataan itu rebahlah Ananias dan putuslah nyawanya. Maka sangatlah ketakutan semua orang yang mendengar hal itu.


## Acts 5:6 (id: 1444005006)

6Lalu datanglah beberapa orang muda; mereka mengapani mayat itu, mengusungnya ke luar dan pergi menguburnya.


## Acts 5:7 (id: 1444005007)

7Kira\-kira tiga jam kemudian masuklah isteri Ananias, tetapi ia tidak tahu apa yang telah terjadi.


## Acts 5:8 (id: 1444005008)

8Kata Petrus kepadanya: ”Katakanlah kepadaku, dengan harga sekiankah tanah itu kamu jual?” Jawab perempuan itu: ”Betul sekian.”


## Acts 5:9 (id: 1444005009)

9Kata Petrus: ”Mengapa kamu berdua bersepakat untuk mencobai Roh Tuhan? Lihatlah, orang\-orang yang baru mengubur suamimu berdiri di depan pintu dan mereka akan mengusung engkau juga ke luar.”


## Acts 5:10 (id: 1444005010)

10Lalu rebahlah perempuan itu seketika itu juga di depan kaki Petrus dan putuslah nyawanya. Ketika orang\-orang muda itu masuk, mereka mendapati dia sudah mati, lalu mereka mengusungnya ke luar dan menguburnya di samping suaminya.


## Acts 5:11 (id: 1444005011)

11Maka sangat ketakutanlah seluruh jemaat dan semua orang yang mendengar hal itu.


## Acts 5:12 (id: 1444005012)

12Dan oleh rasul\-rasul diadakan banyak tanda dan mujizat di antara orang banyak. Semua orang percaya selalu berkumpul di Serambi Salomo dalam persekutuan yang erat.


## Acts 5:13 (id: 1444005013)

13Orang\-orang lain tidak ada yang berani menggabungkan diri kepada mereka. Namun mereka sangat dihormati orang banyak.


## Acts 5:14 (id: 1444005014)

14Dan makin lama makin bertambahlah jumlah orang yang percaya kepada Tuhan, baik laki\-laki maupun perempuan,


## Acts 5:15 (id: 1444005015)

15bahkan mereka membawa orang\-orang sakit ke luar, ke jalan raya, dan membaringkannya di atas balai\-balai dan tilam, supaya, apabila Petrus lewat, setidak\-tidaknya bayangannya mengenai salah seorang dari mereka.


## Acts 5:16 (id: 1444005016)

16Dan juga orang banyak dari kota\-kota di sekitar Yerusalem datang berduyun\-duyun serta membawa orang\-orang yang sakit dan orang\-orang yang diganggu roh jahat. Dan mereka semua disembuhkan.


## Acts 5:17 (id: 1444005017)

17Akhirnya mulailah Imam Besar dan pengikut\-pengikutnya, yaitu orang\-orang dari mazhab Saduki, bertindak sebab mereka sangat iri hati.


## Acts 5:18 (id: 1444005018)

18Mereka menangkap rasul\-rasul itu, lalu memasukkan mereka ke dalam penjara kota.


## Acts 5:19 (id: 1444005019)

19Tetapi waktu malam seorang malaikat Tuhan membuka pintu\-pintu penjara itu dan membawa mereka ke luar, katanya:


## Acts 5:20 (id: 1444005020)

20”Pergilah, berdirilah di Bait Allah dan beritakanlah seluruh firman hidup itu kepada orang banyak.”


## Acts 5:21 (id: 1444005021)

21Mereka mentaati pesan itu, dan menjelang pagi masuklah mereka ke dalam Bait Allah, lalu mulai mengajar di situ. Sementara itu Imam Besar dan pengikut\-pengikutnya menyuruh Mahkamah Agama berkumpul, yaitu seluruh majelis tua\-tua bangsa Israel, dan mereka menyuruh mengambil rasul\-rasul itu dari penjara.


## Acts 5:22 (id: 1444005022)

22Tetapi ketika pejabat\-pejabat datang ke penjara, mereka tidak menemukan rasul\-rasul itu di situ. Lalu mereka kembali dan memberitahukan,


## Acts 5:23 (id: 1444005023)

23katanya: ”Kami mendapati penjara terkunci dengan sangat rapinya dan semua pengawal ada di tempatnya di muka pintu, tetapi setelah kami membukanya, tidak seorang pun yang kami temukan di dalamnya.”


## Acts 5:24 (id: 1444005024)

24Ketika kepala pengawal Bait Allah dan imam\-imam kepala mendengar laporan itu, mereka cemas dan bertanya apa yang telah terjadi dengan rasul\-rasul itu.


## Acts 5:25 (id: 1444005025)

25Tetapi datanglah seorang mendapatkan mereka dengan kabar: ”Lihat, orang\-orang yang telah kamu masukkan ke dalam penjara, ada di dalam Bait Allah dan mereka mengajar orang banyak.”


## Acts 5:26 (id: 1444005026)

26Maka pergilah kepala pengawal serta orang\-orangnya ke Bait Allah, lalu mengambil kedua rasul itu, tetapi tidak dengan kekerasan, karena mereka takut, kalau\-kalau orang banyak melempari mereka.


## Acts 5:27 (id: 1444005027)

27Mereka membawa keduanya dan menghadapkan mereka kepada Mahkamah Agama. Imam Besar mulai menanyai mereka,


## Acts 5:28 (id: 1444005028)

28katanya: ”Dengan keras kami melarang kamu mengajar dalam Nama itu. Namun ternyata, kamu telah memenuhi Yerusalem dengan ajaranmu dan kamu hendak menanggungkan darah Orang itu kepada kami.”


## Acts 5:29 (id: 1444005029)

29Tetapi Petrus dan rasul\-rasul itu menjawab, katanya: ”Kita harus lebih taat kepada Allah dari pada kepada manusia.


## Acts 5:30 (id: 1444005030)

30Allah nenek moyang kita telah membangkitkan Yesus, yang kamu gantungkan pada kayu salib dan kamu bunuh.


## Acts 5:31 (id: 1444005031)

31Dialah yang telah ditinggikan oleh Allah sendiri dengan tangan kanan\-Nya menjadi Pemimpin dan Juruselamat, supaya Israel dapat bertobat dan menerima pengampunan dosa.


## Acts 5:32 (id: 1444005032)

32Dan kami adalah saksi dari segala sesuatu itu, kami dan Roh Kudus, yang dikaruniakan Allah kepada semua orang yang mentaati Dia.”


## Acts 5:33 (id: 1444005033)

33Mendengar perkataan itu sangatlah tertusuk hati mereka dan mereka bermaksud membunuh rasul\-rasul itu.


## Acts 5:34 (id: 1444005034)

34Tetapi seorang Farisi dalam Mahkamah Agama itu, yang bernama Gamaliel, seorang ahli Taurat yang sangat dihormati seluruh orang banyak, bangkit dan meminta, supaya orang\-orang itu disuruh keluar sebentar.


## Acts 5:35 (id: 1444005035)

35Sesudah itu ia berkata kepada sidang: ”Hai orang\-orang Israel, pertimbangkanlah baik\-baik, apa yang hendak kamu perbuat terhadap orang\-orang ini!


## Acts 5:36 (id: 1444005036)

36Sebab dahulu telah muncul si Teudas, yang mengaku dirinya seorang istimewa dan ia mempunyai kira\-kira empat ratus orang pengikut; tetapi ia dibunuh dan cerai\-berailah seluruh pengikutnya dan lenyap.


## Acts 5:37 (id: 1444005037)

37Sesudah dia, pada waktu pendaftaran penduduk, muncullah si Yudas, seorang Galilea. Ia menyeret banyak orang dalam pemberontakannya, tetapi ia juga tewas dan cerai\-berailah seluruh pengikutnya.


## Acts 5:38 (id: 1444005038)

38Karena itu aku berkata kepadamu: Janganlah bertindak terhadap orang\-orang ini. Biarkanlah mereka, sebab jika maksud dan perbuatan mereka berasal dari manusia, tentu akan lenyap,


## Acts 5:39 (id: 1444005039)

39tetapi kalau berasal dari Allah, kamu tidak akan dapat melenyapkan orang\-orang ini; mungkin ternyata juga nanti, bahwa kamu melawan Allah.” Nasihat itu diterima.


## Acts 5:40 (id: 1444005040)

40Mereka memanggil rasul\-rasul itu, lalu menyesah mereka dan melarang mereka mengajar dalam nama Yesus. Sesudah itu mereka dilepaskan.


## Acts 5:41 (id: 1444005041)

41Rasul\-rasul itu meninggalkan sidang Mahkamah Agama dengan gembira, karena mereka telah dianggap layak menderita penghinaan oleh karena Nama Yesus.


## Acts 5:42 (id: 1444005042)

42Dan setiap hari mereka melanjutkan pengajaran mereka di Bait Allah dan di rumah\-rumah orang dan memberitakan Injil tentang Yesus yang adalah Mesias.


## Acts 6:1 (id: 1444006001)

1Pada masa itu, ketika jumlah murid makin bertambah, timbullah sungut\-sungut di antara orang\-orang Yahudi yang berbahasa Yunani terhadap orang\-orang Ibrani, karena pembagian kepada janda\-janda mereka diabaikan dalam pelayanan sehari\-hari.


## Acts 6:2 (id: 1444006002)

2Berhubung dengan itu kedua belas rasul itu memanggil semua murid berkumpul dan berkata: ”Kami tidak merasa puas, karena kami melalaikan firman Allah untuk melayani meja.


## Acts 6:3 (id: 1444006003)

3Karena itu, saudara\-saudara, pilihlah tujuh orang dari antaramu, yang terkenal baik, dan yang penuh Roh dan hikmat, supaya kami mengangkat mereka untuk tugas itu,


## Acts 6:4 (id: 1444006004)

4dan supaya kami sendiri dapat memusatkan pikiran dalam doa dan pelayanan Firman.”


## Acts 6:5 (id: 1444006005)

5Usul itu diterima baik oleh seluruh jemaat, lalu mereka memilih Stefanus, seorang yang penuh iman dan Roh Kudus, dan Filipus, Prokhorus, Nikanor, Timon, Parmenas dan Nikolaus, seorang penganut agama Yahudi dari Antiokhia.


## Acts 6:6 (id: 1444006006)

6Mereka itu dihadapkan kepada rasul\-rasul, lalu rasul\-rasul itu pun berdoa dan meletakkan tangan di atas mereka.


## Acts 6:7 (id: 1444006007)

7Firman Allah makin tersebar, dan jumlah murid di Yerusalem makin bertambah banyak; juga sejumlah besar imam menyerahkan diri dan percaya.


## Acts 6:8 (id: 1444006008)

8Dan Stefanus, yang penuh dengan karunia dan kuasa, mengadakan mujizat\-mujizat dan tanda\-tanda di antara orang banyak.


## Acts 6:9 (id: 1444006009)

9Tetapi tampillah beberapa orang dari jemaat Yahudi yang disebut jemaat orang Libertini – anggota\-anggota jemaat itu adalah orang\-orang dari Kirene dan dari Aleksandria – bersama dengan beberapa orang Yahudi dari Kilikia dan dari Asia. Orang\-orang itu bersoal jawab dengan Stefanus,


## Acts 6:10 (id: 1444006010)

10tetapi mereka tidak sanggup melawan hikmatnya dan Roh yang mendorong dia berbicara.


## Acts 6:11 (id: 1444006011)

11Lalu mereka menghasut beberapa orang untuk mengatakan: ”Kami telah mendengar dia mengucapkan kata\-kata hujat terhadap Musa dan Allah.”


## Acts 6:12 (id: 1444006012)

12Dengan jalan demikian mereka mengadakan suatu gerakan di antara orang banyak serta tua\-tua dan ahli\-ahli Taurat; mereka menyergap Stefanus, menyeretnya dan membawanya ke hadapan Mahkamah Agama.


## Acts 6:13 (id: 1444006013)

13Lalu mereka memajukan saksi\-saksi palsu yang berkata: ”Orang ini terus\-menerus mengucapkan perkataan yang menghina tempat kudus ini dan hukum Taurat,


## Acts 6:14 (id: 1444006014)

14sebab kami telah mendengar dia mengatakan, bahwa Yesus, orang Nazaret itu, akan merubuhkan tempat ini dan mengubah adat istiadat yang diwariskan oleh Musa kepada kita.”


## Acts 6:15 (id: 1444006015)

15Semua orang yang duduk dalam sidang Mahkamah Agama itu menatap Stefanus, lalu mereka melihat muka Stefanus sama seperti muka seorang malaikat.


## Acts 7:1 (id: 1444007001)

1Kata Imam Besar: ”Benarkah demikian?”


## Acts 7:2 (id: 1444007002)

2Jawab Stefanus: ”Hai saudara\-saudara dan bapa\-bapa, dengarkanlah! Allah yang Mahamulia telah menampakkan diri\-Nya kepada bapa leluhur kita Abraham, ketika ia masih di Mesopotamia, sebelum ia menetap di Haran,


## Acts 7:3 (id: 1444007003)

3dan berfirman kepadanya: Keluarlah dari negerimu dan dari sanak saudaramu dan pergilah ke negeri yang akan Kutunjukkan kepadamu.


## Acts 7:4 (id: 1444007004)

4Maka keluarlah ia dari negeri orang Kasdim, lalu menetap di Haran. Dan setelah ayahnya meninggal, Allah menyuruh dia pindah dari situ ke tanah ini, tempat kamu diam sekarang;


## Acts 7:5 (id: 1444007005)

5dan di situ Allah tidak memberikan milik pusaka kepadanya, bahkan setapak tanah pun tidak, tetapi Ia berjanji akan memberikan tanah itu kepadanya menjadi kepunyaannya dan kepunyaan keturunannya, walaupun pada waktu itu ia tidak mempunyai anak.


## Acts 7:6 (id: 1444007006)

6Beginilah firman Allah, yaitu bahwa keturunannya akan menjadi pendatang di negeri asing dan bahwa mereka akan diperbudak dan dianiaya empat ratus tahun lamanya.


## Acts 7:7 (id: 1444007007)

7Tetapi bangsa yang akan memperbudak mereka itu akan Kuhukum, firman Allah, dan sesudah itu mereka akan keluar dari situ dan beribadah kepada\-Ku di tempat ini.


## Acts 7:8 (id: 1444007008)

8Lalu Allah memberikan kepadanya perjanjian sunat; dan demikianlah Abraham memperanakkan Ishak, lalu menyunatkannya pada hari yang kedelapan; dan Ishak memperanakkan Yakub, dan Yakub memperanakkan kedua belas bapa leluhur kita.


## Acts 7:9 (id: 1444007009)

9Karena iri hati, bapa\-bapa leluhur kita menjual Yusuf ke tanah Mesir, tetapi Allah menyertai dia,


## Acts 7:10 (id: 1444007010)

10dan melepaskannya dari segala penindasan serta menganugerahkan kepadanya kasih karunia dan hikmat, ketika ia menghadap Firaun, raja Mesir. Firaun mengangkatnya menjadi kuasa atas tanah Mesir dan atas seluruh istananya.


## Acts 7:11 (id: 1444007011)

11Maka datanglah bahaya kelaparan menimpa seluruh tanah Mesir dan tanah Kanaan serta penderitaan yang besar, sehingga nenek moyang kita tidak mendapat makanan.


## Acts 7:12 (id: 1444007012)

12Tetapi ketika Yakub mendengar, bahwa di tanah Mesir ada gandum, ia menyuruh nenek moyang kita ke sana. Itulah kunjungan mereka yang pertama;


## Acts 7:13 (id: 1444007013)

13pada kunjungan mereka yang kedua Yusuf memperkenalkan dirinya kepada saudara\-saudaranya, lalu ketahuanlah asal usul Yusuf kepada Firaun.


## Acts 7:14 (id: 1444007014)

14Kemudian Yusuf menyuruh menjemput Yakub, ayahnya, dan semua sanak saudaranya, tujuh puluh lima jiwa banyaknya.


## Acts 7:15 (id: 1444007015)

15Lalu pergilah Yakub ke tanah Mesir. Di situ ia meninggal, ia dan nenek moyang kita;


## Acts 7:16 (id: 1444007016)

16mayat mereka dipindahkan ke Sikhem dan diletakkan di dalam kuburan yang telah dibeli Abraham dengan sejumlah uang perak dari anak\-anak Hemor di Sikhem.


## Acts 7:17 (id: 1444007017)

17Tetapi makin dekat genapnya janji yang diberikan Allah kepada Abraham, makin bertambah banyaklah bangsa itu di Mesir,


## Acts 7:18 (id: 1444007018)

18sampai bangkit seorang raja lain memerintah tanah Mesir, seorang yang tidak mengenal Yusuf.


## Acts 7:19 (id: 1444007019)

19Raja itu mempergunakan tipu daya terhadap bangsa kita dan menganiaya nenek moyang kita serta menyuruh membuang bayi mereka, supaya bangsa kita itu jangan berkembang.


## Acts 7:20 (id: 1444007020)

20Pada waktu itulah Musa lahir dan ia elok di mata Allah. Tiga bulan lamanya ia diasuh di rumah ayahnya.


## Acts 7:21 (id: 1444007021)

21Lalu ia dibuang, tetapi puteri Firaun memungutnya dan menyuruh mengasuhnya seperti anaknya sendiri.


## Acts 7:22 (id: 1444007022)

22Dan Musa dididik dalam segala hikmat orang Mesir, dan ia berkuasa dalam perkataan dan perbuatannya.


## Acts 7:23 (id: 1444007023)

23Pada waktu ia berumur empat puluh tahun, timbullah keinginan dalam hatinya untuk mengunjungi saudara\-saudaranya, yaitu orang\-orang Israel.


## Acts 7:24 (id: 1444007024)

24Ketika itu ia melihat seorang dianiaya oleh seorang Mesir, lalu ia menolong dan membela orang itu dengan membunuh orang Mesir itu.


## Acts 7:25 (id: 1444007025)

25Pada sangkanya saudara\-saudaranya akan mengerti, bahwa Allah memakai dia untuk menyelamatkan mereka, tetapi mereka tidak mengerti.


## Acts 7:26 (id: 1444007026)

26Pada keesokan harinya ia muncul pula ketika dua orang Israel sedang berkelahi, lalu ia berusaha mendamaikan mereka, katanya: Saudara\-saudara! Bukankah kamu ini bersaudara? Mengapakah kamu saling menganiaya?


## Acts 7:27 (id: 1444007027)

27Tetapi orang yang berbuat salah kepada temannya itu menolak Musa dan berkata: Siapakah yang mengangkat engkau menjadi pemimpin dan hakim atas kami?


## Acts 7:28 (id: 1444007028)

28Apakah engkau bermaksud membunuh aku, sama seperti kemarin engkau membunuh orang Mesir itu?


## Acts 7:29 (id: 1444007029)

29Mendengar perkataan itu, larilah Musa dan hidup sebagai pendatang di tanah Midian. Di situ ia memperanakkan dua orang anak laki\-laki.


## Acts 7:30 (id: 1444007030)

30Dan sesudah empat puluh tahun tampaklah kepadanya seorang malaikat di padang gurun gunung Sinai di dalam nyala api yang keluar dari semak duri.


## Acts 7:31 (id: 1444007031)

31Musa heran tentang penglihatan itu, dan ketika ia pergi ke situ untuk melihatnya dari dekat, datanglah suara Tuhan kepadanya:


## Acts 7:32 (id: 1444007032)

32Akulah Allah nenek moyangmu, Allah Abraham, Ishak dan Yakub. Maka gemetarlah Musa, dan ia tidak berani lagi melihatnya.


## Acts 7:33 (id: 1444007033)

33Lalu firman Allah kepadanya: Tanggalkanlah kasutmu dari kakimu, sebab tempat, di mana engkau berdiri itu, adalah tanah yang kudus.


## Acts 7:34 (id: 1444007034)

34Aku telah memperhatikan dengan sungguh kesengsaraan umat\-Ku di tanah Mesir dan Aku telah mendengar keluh kesah mereka, dan Aku telah turun untuk melepaskan mereka; karena itu marilah, engkau akan Kuutus ke tanah Mesir.


## Acts 7:35 (id: 1444007035)

35Musa ini, yang telah mereka tolak, dengan mengatakan: Siapakah yang mengangkat engkau menjadi pemimpin dan hakim? – Musa ini juga telah diutus oleh Allah sebagai pemimpin dan penyelamat oleh malaikat, yang telah menampakkan diri kepadanya di semak duri itu.


## Acts 7:36 (id: 1444007036)

36Dialah yang membawa mereka keluar dengan mengadakan mujizat\-mujizat dan tanda\-tanda di tanah Mesir, di Laut Merah dan di padang gurun, empat puluh tahun lamanya.


## Acts 7:37 (id: 1444007037)

37Musa ini pulalah yang berkata kepada orang Israel: Seorang nabi seperti aku ini akan dibangkitkan Allah bagimu dari antara saudara\-saudaramu.


## Acts 7:38 (id: 1444007038)

38Musa inilah yang menjadi pengantara dalam sidang jemaah di padang gurun di antara malaikat yang berfirman kepadanya di gunung Sinai dan nenek moyang kita; dan dialah yang menerima firman\-firman yang hidup untuk menyampaikannya kepada kamu.


## Acts 7:39 (id: 1444007039)

39Tetapi nenek moyang kita tidak mau taat kepadanya, malahan mereka menolaknya. Dalam hati mereka ingin kembali ke tanah Mesir.


## Acts 7:40 (id: 1444007040)

40Kepada Harun mereka berkata: Buatlah untuk kami beberapa allah yang akan berjalan di depan kami, sebab Musa ini yang telah memimpin kami keluar dari tanah Mesir – kami tidak tahu apa yang telah terjadi dengan dia.


## Acts 7:41 (id: 1444007041)

41Lalu pada waktu itu mereka membuat sebuah anak lembu dan mempersembahkan persembahan kepada berhala itu dan mereka bersukacita tentang apa yang dibuat sendiri oleh mereka.


## Acts 7:42 (id: 1444007042)

42Maka berpalinglah Allah dari mereka dan membiarkan mereka beribadah kepada bala tentara langit, seperti yang tertulis dalam kitab nabi\-nabi: Apakah kamu mempersembahkan kepada\-Ku korban sembelihan dan persembahan selama empat puluh tahun di padang gurun itu, hai kaum Israel?


## Acts 7:43 (id: 1444007043)

43Tidak pernah, malahan kamu mengusung kemah Molokh dan bintang dewa Refan, patung\-patung yang kamu buat itu untuk disembah. Maka Aku akan membawa kamu ke dalam pembuangan, sampai di seberang sana Babel.


## Acts 7:44 (id: 1444007044)

44Kemah Kesaksian ada pada nenek moyang kita di padang gurun, seperti yang diperintahkan Allah kepada Musa untuk membuatnya menurut contoh yang telah dilihatnya.


## Acts 7:45 (id: 1444007045)

45Kemah itu yang diterima nenek moyang kita dan yang dengan pimpinan Yosua dibawa masuk ke tanah ini, yaitu waktu tanah ini direbut dari bangsa\-bangsa lain yang dihalau Allah dari depan nenek moyang kita; demikianlah sampai kepada zaman Daud.


## Acts 7:46 (id: 1444007046)

46Daud telah mendapat kasih karunia di hadapan Allah dan ia memohon, supaya ia diperkenankan untuk mendirikan suatu tempat kediaman bagi Allah Yakub.


## Acts 7:47 (id: 1444007047)

47Tetapi Salomolah yang mendirikan sebuah rumah untuk Allah.


## Acts 7:48 (id: 1444007048)

48Tetapi Yang Mahatinggi tidak diam di dalam apa yang dibuat oleh tangan manusia, seperti yang dikatakan oleh nabi:


## Acts 7:49 (id: 1444007049)

49Langit adalah takhta\-Ku, dan bumi adalah tumpuan kaki\-Ku. Rumah apakah yang akan kamu dirikan bagi\-Ku, demikian firman Tuhan, tempat apakah yang akan menjadi perhentian\-Ku?


## Acts 7:50 (id: 1444007050)

50Bukankah tangan\-Ku sendiri yang membuat semuanya ini?


## Acts 7:51 (id: 1444007051)

51Hai orang\-orang yang keras kepala dan yang tidak bersunat hati dan telinga, kamu selalu menentang Roh Kudus, sama seperti nenek moyangmu, demikian juga kamu.


## Acts 7:52 (id: 1444007052)

52Siapakah dari nabi\-nabi yang tidak dianiaya oleh nenek moyangmu? Bahkan mereka membunuh orang\-orang yang lebih dahulu memberitakan tentang kedatangan Orang Benar, yang sekarang telah kamu khianati dan kamu bunuh.


## Acts 7:53 (id: 1444007053)

53Kamu telah menerima hukum Taurat yang disampaikan oleh malaikat\-malaikat, akan tetapi kamu tidak menurutinya.”


## Acts 7:54 (id: 1444007054)

54Ketika anggota\-anggota Mahkamah Agama itu mendengar semuanya itu, sangat tertusuk hati mereka. Maka mereka menyambutnya dengan gertakan gigi.


## Acts 7:55 (id: 1444007055)

55Tetapi Stefanus, yang penuh dengan Roh Kudus, menatap ke langit, lalu melihat kemuliaan Allah dan Yesus berdiri di sebelah kanan Allah.


## Acts 7:56 (id: 1444007056)

56Lalu katanya: ”Sungguh, aku melihat langit terbuka dan Anak Manusia berdiri di sebelah kanan Allah.”


## Acts 7:57 (id: 1444007057)

57Maka berteriak\-teriaklah mereka dan sambil menutup telinga serentak menyerbu dia.


## Acts 7:58 (id: 1444007058)

58Mereka menyeret dia ke luar kota, lalu melemparinya. Dan saksi\-saksi meletakkan jubah mereka di depan kaki seorang muda yang bernama Saulus.


## Acts 7:59 (id: 1444007059)

59Sedang mereka melemparinya Stefanus berdoa, katanya: ”Ya Tuhan Yesus, terimalah rohku.”


## Acts 7:60 (id: 1444007060)

60Sambil berlutut ia berseru dengan suara nyaring: ”Tuhan, janganlah tanggungkan dosa ini kepada mereka!” Dan dengan perkataan itu meninggallah ia.


## Acts 8:1 (id: 1444008001)

1Saulus juga setuju, bahwa Stefanus mati dibunuh. Pada waktu itu mulailah penganiayaan yang hebat terhadap jemaat di Yerusalem. Mereka semua, kecuali rasul\-rasul, tersebar ke seluruh daerah Yudea dan Samaria.


## Acts 8:2 (id: 1444008002)

2Orang\-orang saleh menguburkan mayat Stefanus serta meratapinya dengan sangat.


## Acts 8:3 (id: 1444008003)

3Tetapi Saulus berusaha membinasakan jemaat itu dan ia memasuki rumah demi rumah dan menyeret laki\-laki dan perempuan ke luar dan menyerahkan mereka untuk dimasukkan ke dalam penjara.


## Acts 8:4 (id: 1444008004)

4Mereka yang tersebar itu menjelajah seluruh negeri itu sambil memberitakan Injil.


## Acts 8:5 (id: 1444008005)

5Dan Filipus pergi ke suatu kota di Samaria dan memberitakan Mesias kepada orang\-orang di situ.


## Acts 8:6 (id: 1444008006)

6Ketika orang banyak itu mendengar pemberitaan Filipus dan melihat tanda\-tanda yang diadakannya, mereka semua dengan bulat hati menerima apa yang diberitakannya itu.


## Acts 8:7 (id: 1444008007)

7Sebab dari banyak orang yang kerasukan roh jahat keluarlah roh\-roh itu sambil berseru dengan suara keras, dan banyak juga orang lumpuh dan orang timpang yang disembuhkan.


## Acts 8:8 (id: 1444008008)

8Maka sangatlah besar sukacita dalam kota itu.


## Acts 8:9 (id: 1444008009)

9Seorang yang bernama Simon telah sejak dahulu melakukan sihir di kota itu dan mentakjubkan rakyat Samaria, serta berlagak seolah\-olah ia seorang yang sangat penting.


## Acts 8:10 (id: 1444008010)

10Semua orang, besar kecil, mengikuti dia dan berkata: ”Orang ini adalah kuasa Allah yang terkenal sebagai Kuasa Besar.”


## Acts 8:11 (id: 1444008011)

11Dan mereka mengikutinya, karena sudah lama ia mentakjubkan mereka oleh perbuatan sihirnya.


## Acts 8:12 (id: 1444008012)

12Tetapi sekarang mereka percaya kepada Filipus yang memberitakan Injil tentang Kerajaan Allah dan tentang nama Yesus Kristus, dan mereka memberi diri mereka dibaptis, baik laki\-laki maupun perempuan.


## Acts 8:13 (id: 1444008013)

13Simon sendiri juga menjadi percaya, dan sesudah dibaptis, ia senantiasa bersama\-sama dengan Filipus, dan takjub ketika ia melihat tanda\-tanda dan mujizat\-mujizat besar yang terjadi.


## Acts 8:14 (id: 1444008014)

14Ketika rasul\-rasul di Yerusalem mendengar, bahwa tanah Samaria telah menerima firman Allah, mereka mengutus Petrus dan Yohanes ke situ.


## Acts 8:15 (id: 1444008015)

15Setibanya di situ kedua rasul itu berdoa, supaya orang\-orang Samaria itu beroleh Roh Kudus.


## Acts 8:16 (id: 1444008016)

16Sebab Roh Kudus belum turun di atas seorang pun di antara mereka, karena mereka hanya dibaptis dalam nama Tuhan Yesus.


## Acts 8:17 (id: 1444008017)

17Kemudian keduanya menumpangkan tangan di atas mereka, lalu mereka menerima Roh Kudus.


## Acts 8:18 (id: 1444008018)

18Ketika Simon melihat, bahwa pemberian Roh Kudus terjadi oleh karena rasul\-rasul itu menumpangkan tangannya, ia menawarkan uang kepada mereka,


## Acts 8:19 (id: 1444008019)

19serta berkata: ”Berikanlah juga kepadaku kuasa itu, supaya jika aku menumpangkan tanganku di atas seseorang, ia boleh menerima Roh Kudus.”


## Acts 8:20 (id: 1444008020)

20Tetapi Petrus berkata kepadanya: ”Binasalah kiranya uangmu itu bersama dengan engkau, karena engkau menyangka, bahwa engkau dapat membeli karunia Allah dengan uang.


## Acts 8:21 (id: 1444008021)

21Tidak ada bagian atau hakmu dalam perkara ini, sebab hatimu tidak lurus di hadapan Allah.


## Acts 8:22 (id: 1444008022)

22Jadi bertobatlah dari kejahatanmu ini dan berdoalah kepada Tuhan, supaya Ia mengampuni niat hatimu ini;


## Acts 8:23 (id: 1444008023)

23sebab kulihat, bahwa hatimu telah seperti empedu yang pahit dan terjerat dalam kejahatan.”


## Acts 8:24 (id: 1444008024)

24Jawab Simon: ”Hendaklah kamu berdoa untuk aku kepada Tuhan, supaya kepadaku jangan kiranya terjadi segala apa yang telah kamu katakan itu.”


## Acts 8:25 (id: 1444008025)

25Setelah keduanya bersaksi dan memberitakan firman Tuhan, kembalilah mereka ke Yerusalem dan dalam perjalanannya itu mereka memberitakan Injil dalam banyak kampung di Samaria.


## Acts 8:26 (id: 1444008026)

26Kemudian berkatalah seorang malaikat Tuhan kepada Filipus, katanya: ”Bangunlah dan berangkatlah ke sebelah selatan, menurut jalan yang turun dari Yerusalem ke Gaza.” Jalan itu jalan yang sunyi.


## Acts 8:27 (id: 1444008027)

27Lalu berangkatlah Filipus. Adalah seorang Etiopia, seorang sida\-sida, pembesar dan kepala perbendaharaan Sri Kandake, ratu negeri Etiopia, yang pergi ke Yerusalem untuk beribadah.


## Acts 8:28 (id: 1444008028)

28Sekarang orang itu sedang dalam perjalanan pulang dan duduk dalam keretanya sambil membaca kitab nabi Yesaya.


## Acts 8:29 (id: 1444008029)

29Lalu kata Roh kepada Filipus: ”Pergilah ke situ dan dekatilah kereta itu!”


## Acts 8:30 (id: 1444008030)

30Filipus segera ke situ dan mendengar sida\-sida itu sedang membaca kitab nabi Yesaya. Kata Filipus: ”Mengertikah tuan apa yang tuan baca itu?”


## Acts 8:31 (id: 1444008031)

31Jawabnya: ”Bagaimanakah aku dapat mengerti, kalau tidak ada yang membimbing aku?” Lalu ia meminta Filipus naik dan duduk di sampingnya.


## Acts 8:32 (id: 1444008032)

32Nas yang dibacanya itu berbunyi seperti berikut: Seperti seekor domba Ia dibawa ke pembantaian; dan seperti anak domba yang kelu di depan orang yang menggunting bulunya, demikianlah Ia tidak membuka mulut\-Nya.


## Acts 8:33 (id: 1444008033)

33Dalam kehinaan\-Nya berlangsunglah hukuman\-Nya; siapakah yang akan menceriterakan asal usul\-Nya? Sebab nyawa\-Nya diambil dari bumi.


## Acts 8:34 (id: 1444008034)

34Maka kata sida\-sida itu kepada Filipus: ”Aku bertanya kepadamu, tentang siapakah nabi berkata demikian? Tentang dirinya sendiri atau tentang orang lain?”


## Acts 8:35 (id: 1444008035)

35Maka mulailah Filipus berbicara dan bertolak dari nas itu ia memberitakan Injil Yesus kepadanya.


## Acts 8:36 (id: 1444008036)

36Mereka melanjutkan perjalanan mereka, dan tiba di suatu tempat yang ada air. Lalu kata sida\-sida itu: ”Lihat, di situ ada air; apakah halangannya, jika aku dibaptis?” \[


## Acts 8:37 (id: 1444008037)

37Sahut Filipus: ”Jika tuan percaya dengan segenap hati, boleh.” Jawabnya: ”Aku percaya, bahwa Yesus Kristus adalah Anak Allah.”]


## Acts 8:38 (id: 1444008038)

38Lalu orang Etiopia itu menyuruh menghentikan kereta itu, dan keduanya turun ke dalam air, baik Filipus maupun sida\-sida itu, dan Filipus membaptis dia.


## Acts 8:39 (id: 1444008039)

39Dan setelah mereka keluar dari air, Roh Tuhan tiba\-tiba melarikan Filipus dan sida\-sida itu tidak melihatnya lagi. Ia meneruskan perjalanannya dengan sukacita.


## Acts 8:40 (id: 1444008040)

40Tetapi ternyata Filipus ada di Asdod. Ia berjalan melalui daerah itu dan memberitakan Injil di semua kota sampai ia tiba di Kaisarea.


## Acts 9:1 (id: 1444009001)

1Sementara itu berkobar\-kobar hati Saulus untuk mengancam dan membunuh murid\-murid Tuhan. Ia menghadap Imam Besar,


## Acts 9:2 (id: 1444009002)

2dan meminta surat kuasa dari padanya untuk dibawa kepada majelis\-majelis Yahudi di Damsyik, supaya, jika ia menemukan laki\-laki atau perempuan yang mengikuti Jalan Tuhan, ia menangkap mereka dan membawa mereka ke Yerusalem.


## Acts 9:3 (id: 1444009003)

3Dalam perjalanannya ke Damsyik, ketika ia sudah dekat kota itu, tiba\-tiba cahaya memancar dari langit mengelilingi dia.


## Acts 9:4 (id: 1444009004)

4Ia rebah ke tanah dan kedengaranlah olehnya suatu suara yang berkata kepadanya: ”Saulus, Saulus, mengapakah engkau menganiaya Aku?”


## Acts 9:5 (id: 1444009005)

5Jawab Saulus: ”Siapakah Engkau, Tuhan?” Kata\-Nya: ”Akulah Yesus yang kauaniaya itu.


## Acts 9:6 (id: 1444009006)

6Tetapi bangunlah dan pergilah ke dalam kota, di sana akan dikatakan kepadamu, apa yang harus kauperbuat.”


## Acts 9:7 (id: 1444009007)

7Maka termangu\-mangulah teman\-temannya seperjalanan, karena mereka memang mendengar suara itu, tetapi tidak melihat seorang juga pun.


## Acts 9:8 (id: 1444009008)

8Saulus bangun dan berdiri, lalu membuka matanya, tetapi ia tidak dapat melihat apa\-apa; mereka harus menuntun dia masuk ke Damsyik.


## Acts 9:9 (id: 1444009009)

9Tiga hari lamanya ia tidak dapat melihat dan tiga hari lamanya ia tidak makan dan minum.


## Acts 9:10 (id: 1444009010)

10Di Damsyik ada seorang murid Tuhan bernama Ananias. Firman Tuhan kepadanya dalam suatu penglihatan: ”Ananias!” Jawabnya: ”Ini aku, Tuhan!”


## Acts 9:11 (id: 1444009011)

11Firman Tuhan: ”Mari, pergilah ke jalan yang bernama Jalan Lurus, dan carilah di rumah Yudas seorang dari Tarsus yang bernama Saulus. Ia sekarang berdoa,


## Acts 9:12 (id: 1444009012)

12dan dalam suatu penglihatan ia melihat, bahwa seorang yang bernama Ananias masuk ke dalam dan menumpangkan tangannya ke atasnya, supaya ia dapat melihat lagi.”


## Acts 9:13 (id: 1444009013)

13Jawab Ananias: ”Tuhan, dari banyak orang telah kudengar tentang orang itu, betapa banyaknya kejahatan yang dilakukannya terhadap orang\-orang kudus\-Mu di Yerusalem.


## Acts 9:14 (id: 1444009014)

14Dan ia datang ke mari dengan kuasa penuh dari imam\-imam kepala untuk menangkap semua orang yang memanggil nama\-Mu.”


## Acts 9:15 (id: 1444009015)

15Tetapi firman Tuhan kepadanya: ”Pergilah, sebab orang ini adalah alat pilihan bagi\-Ku untuk memberitakan nama\-Ku kepada bangsa\-bangsa lain serta raja\-raja dan orang\-orang Israel.


## Acts 9:16 (id: 1444009016)

16Aku sendiri akan menunjukkan kepadanya, betapa banyak penderitaan yang harus ia tanggung oleh karena nama\-Ku.”


## Acts 9:17 (id: 1444009017)

17Lalu pergilah Ananias ke situ dan masuk ke rumah itu. Ia menumpangkan tangannya ke atas Saulus, katanya: ”Saulus, saudaraku, Tuhan Yesus, yang telah menampakkan diri kepadamu di jalan yang engkau lalui, telah menyuruh aku kepadamu, supaya engkau dapat melihat lagi dan penuh dengan Roh Kudus.”


## Acts 9:18 (id: 1444009018)

18Dan seketika itu juga seolah\-olah selaput gugur dari matanya, sehingga ia dapat melihat lagi. Ia bangun lalu dibaptis.


## Acts 9:19 (id: 1444009019)

19Dan setelah ia makan, pulihlah kekuatannya. Saulus tinggal beberapa hari bersama\-sama dengan murid\-murid di Damsyik.


## Acts 9:20 (id: 1444009020)

20Ketika itu juga ia memberitakan Yesus di rumah\-rumah ibadat, dan mengatakan bahwa Yesus adalah Anak Allah.


## Acts 9:21 (id: 1444009021)

21Semua orang yang mendengar hal itu heran dan berkata: ”Bukankah dia ini yang di Yerusalem mau membinasakan barangsiapa yang memanggil nama Yesus ini? Dan bukankah ia datang ke sini dengan maksud untuk menangkap dan membawa mereka ke hadapan imam\-imam kepala?”


## Acts 9:22 (id: 1444009022)

22Akan tetapi Saulus semakin besar pengaruhnya dan ia membingungkan orang\-orang Yahudi yang tinggal di Damsyik, karena ia membuktikan, bahwa Yesus adalah Mesias.


## Acts 9:23 (id: 1444009023)

23Beberapa hari kemudian orang Yahudi merundingkan suatu rencana untuk membunuh Saulus.


## Acts 9:24 (id: 1444009024)

24Tetapi maksud jahat itu diketahui oleh Saulus. Siang malam orang\-orang Yahudi mengawal semua pintu gerbang kota, supaya dapat membunuh dia.


## Acts 9:25 (id: 1444009025)

25Sungguhpun demikian pada suatu malam murid\-muridnya mengambilnya dan menurunkannya dari atas tembok kota dalam sebuah keranjang.


## Acts 9:26 (id: 1444009026)

26Setibanya di Yerusalem Saulus mencoba menggabungkan diri kepada murid\-murid, tetapi semuanya takut kepadanya, karena mereka tidak dapat percaya, bahwa ia juga seorang murid.


## Acts 9:27 (id: 1444009027)

27Tetapi Barnabas menerima dia dan membawanya kepada rasul\-rasul dan menceriterakan kepada mereka, bagaimana Saulus melihat Tuhan di tengah jalan dan bahwa Tuhan berbicara dengan dia dan bagaimana keberaniannya mengajar di Damsyik dalam nama Yesus.


## Acts 9:28 (id: 1444009028)

28Dan Saulus tetap bersama\-sama dengan mereka di Yerusalem, dan dengan keberanian mengajar dalam nama Tuhan.


## Acts 9:29 (id: 1444009029)

29Ia juga berbicara dan bersoal jawab dengan orang\-orang Yahudi yang berbahasa Yunani, tetapi mereka itu berusaha membunuh dia.


## Acts 9:30 (id: 1444009030)

30Akan tetapi setelah hal itu diketahui oleh saudara\-saudara anggota jemaat, mereka membawa dia ke Kaisarea dan dari situ membantu dia ke Tarsus.


## Acts 9:31 (id: 1444009031)

31Selama beberapa waktu jemaat di seluruh Yudea, Galilea dan Samaria berada dalam keadaan damai. Jemaat itu dibangun dan hidup dalam takut akan Tuhan. Jumlahnya makin bertambah besar oleh pertolongan dan penghiburan Roh Kudus.


## Acts 9:32 (id: 1444009032)

32Pada waktu itu Petrus berjalan keliling, mengadakan kunjungan ke mana\-mana. Dalam perjalanan itu ia singgah juga kepada orang\-orang kudus yang di Lida.


## Acts 9:33 (id: 1444009033)

33Di situ didapatinya seorang bernama Eneas, yang telah delapan tahun terbaring di tempat tidur karena lumpuh.


## Acts 9:34 (id: 1444009034)

34Kata Petrus kepadanya: ”Eneas, Yesus Kristus menyembuhkan engkau; bangunlah dan bereskanlah tempat tidurmu!” Seketika itu juga bangunlah orang itu.


## Acts 9:35 (id: 1444009035)

35Semua penduduk Lida dan Saron melihat dia, lalu mereka berbalik kepada Tuhan.


## Acts 9:36 (id: 1444009036)

36Di Yope ada seorang murid perempuan bernama Tabita – dalam bahasa Yunani Dorkas. Perempuan itu banyak sekali berbuat baik dan memberi sedekah.


## Acts 9:37 (id: 1444009037)

37Tetapi pada waktu itu ia sakit lalu meninggal. Dan setelah dimandikan, mayatnya dibaringkan di ruang atas.


## Acts 9:38 (id: 1444009038)

38Lida dekat dengan Yope. Ketika murid\-murid mendengar, bahwa Petrus ada di Lida, mereka menyuruh dua orang kepadanya dengan permintaan: ”Segeralah datang ke tempat kami.”


## Acts 9:39 (id: 1444009039)

39Maka berkemaslah Petrus dan berangkat bersama\-sama dengan mereka. Setelah sampai di sana, ia dibawa ke ruang atas dan semua janda datang berdiri dekatnya dan sambil menangis mereka menunjukkan kepadanya semua baju dan pakaian, yang dibuat Dorkas waktu ia masih hidup.


## Acts 9:40 (id: 1444009040)

40Tetapi Petrus menyuruh mereka semua keluar, lalu ia berlutut dan berdoa. Kemudian ia berpaling ke mayat itu dan berkata: ”Tabita, bangkitlah!” Lalu Tabita membuka matanya dan ketika melihat Petrus, ia bangun lalu duduk.


## Acts 9:41 (id: 1444009041)

41Petrus memegang tangannya dan membantu dia berdiri. Kemudian ia memanggil orang\-orang kudus beserta janda\-janda, lalu menunjukkan kepada mereka, bahwa perempuan itu hidup.


## Acts 9:42 (id: 1444009042)

42Peristiwa itu tersiar di seluruh Yope dan banyak orang menjadi percaya kepada Tuhan.


## Acts 9:43 (id: 1444009043)

43Kemudian dari pada itu Petrus tinggal beberapa hari di Yope, di rumah seorang yang bernama Simon, seorang penyamak kulit.


## Acts 10:1 (id: 1444010001)

1Di Kaisarea ada seorang yang bernama Kornelius, seorang perwira pasukan yang disebut pasukan Italia.


## Acts 10:2 (id: 1444010002)

2Ia saleh, ia serta seisi rumahnya takut akan Allah dan ia memberi banyak sedekah kepada umat Yahudi dan senantiasa berdoa kepada Allah.


## Acts 10:3 (id: 1444010003)

3Dalam suatu penglihatan, kira\-kira jam tiga petang, jelas tampak kepadanya seorang malaikat Allah masuk ke rumahnya dan berkata kepadanya: ”Kornelius!”


## Acts 10:4 (id: 1444010004)

4Ia menatap malaikat itu dan dengan takut ia berkata: ”Ada apa, Tuhan?” Jawab malaikat itu: ”Semua doamu dan sedekahmu telah naik ke hadirat Allah dan Allah mengingat engkau.


## Acts 10:5 (id: 1444010005)

5Dan sekarang, suruhlah beberapa orang ke Yope untuk menjemput seorang yang bernama Simon dan yang disebut Petrus.


## Acts 10:6 (id: 1444010006)

6Ia menumpang di rumah seorang penyamak kulit yang bernama Simon, yang tinggal di tepi laut.”


## Acts 10:7 (id: 1444010007)

7Setelah malaikat yang berbicara kepadanya itu meninggalkan dia, dipanggilnya dua orang hambanya beserta seorang prajurit yang saleh dari orang\-orang yang selalu bersama\-sama dengan dia.


## Acts 10:8 (id: 1444010008)

8Dan sesudah ia menjelaskan segala sesuatu kepada mereka, ia menyuruh mereka ke Yope.


## Acts 10:9 (id: 1444010009)

9Keesokan harinya ketika ketiga orang itu berada dalam perjalanan dan sudah dekat kota Yope, kira\-kira pukul dua belas tengah hari, naiklah Petrus ke atas rumah untuk berdoa.


## Acts 10:10 (id: 1444010010)

10Ia merasa lapar dan ingin makan, tetapi sementara makanan disediakan, tiba\-tiba rohnya diliputi kuasa ilahi.


## Acts 10:11 (id: 1444010011)

11Tampak olehnya langit terbuka dan turunlah suatu benda berbentuk kain lebar yang bergantung pada keempat sudutnya, yang diturunkan ke tanah.


## Acts 10:12 (id: 1444010012)

12Di dalamnya terdapat pelbagai jenis binatang berkaki empat, binatang menjalar dan burung.


## Acts 10:13 (id: 1444010013)

13Kedengaranlah olehnya suatu suara yang berkata: ”Bangunlah, hai Petrus, sembelihlah dan makanlah!”


## Acts 10:14 (id: 1444010014)

14Tetapi Petrus menjawab: ”Tidak, Tuhan, tidak, sebab aku belum pernah makan sesuatu yang haram dan yang tidak tahir.”


## Acts 10:15 (id: 1444010015)

15Kedengaran pula untuk kedua kalinya suara yang berkata kepadanya: ”Apa yang dinyatakan halal oleh Allah, tidak boleh engkau nyatakan haram.”


## Acts 10:16 (id: 1444010016)

16Hal ini terjadi sampai tiga kali dan segera sesudah itu terangkatlah benda itu ke langit.


## Acts 10:17 (id: 1444010017)

17Petrus bertanya\-tanya di dalam hatinya, apa kiranya arti penglihatan yang telah dilihatnya itu. Sementara itu telah sampai di muka pintu orang\-orang yang disuruh oleh Kornelius dan yang berusaha mengetahui di mana rumah Simon.


## Acts 10:18 (id: 1444010018)

18Mereka memanggil seorang dan bertanya, apakah Simon yang disebut Petrus ada menumpang di rumah itu.


## Acts 10:19 (id: 1444010019)

19Dan ketika Petrus sedang berpikir tentang penglihatan itu, berkatalah Roh: ”Ada tiga orang mencari engkau.


## Acts 10:20 (id: 1444010020)

20Bangunlah, turunlah ke bawah dan berangkatlah bersama\-sama dengan mereka, jangan bimbang, sebab Aku yang menyuruh mereka ke mari.”


## Acts 10:21 (id: 1444010021)

21Lalu turunlah Petrus ke bawah dan berkata kepada orang\-orang itu: ”Akulah yang kamu cari; apakah maksud kedatangan kamu?”


## Acts 10:22 (id: 1444010022)

22Jawab mereka: ”Kornelius, seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah, dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi, telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus, supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan.”


## Acts 10:23 (id: 1444010023)

23Ia mempersilakan mereka untuk bermalam di situ. Keesokan harinya ia bangun dan berangkat bersama\-sama dengan mereka, dan beberapa saudara dari Yope menyertai dia.


## Acts 10:24 (id: 1444010024)

24Dan pada hari berikutnya sampailah mereka di Kaisarea. Kornelius sedang menantikan mereka dan ia telah memanggil sanak saudaranya dan sahabat\-sahabatnya berkumpul.


## Acts 10:25 (id: 1444010025)

25Ketika Petrus masuk, datanglah Kornelius menyambutnya, dan sambil tersungkur di depan kakinya, ia menyembah Petrus.


## Acts 10:26 (id: 1444010026)

26Tetapi Petrus menegakkan dia, katanya: ”Bangunlah, aku hanya manusia saja.”


## Acts 10:27 (id: 1444010027)

27Dan sambil bercakap\-cakap dengan dia, ia masuk dan mendapati banyak orang sedang berkumpul.


## Acts 10:28 (id: 1444010028)

28Ia berkata kepada mereka: ”Kamu tahu, betapa kerasnya larangan bagi seorang Yahudi untuk bergaul dengan orang\-orang yang bukan Yahudi atau masuk ke rumah mereka. Tetapi Allah telah menunjukkan kepadaku, bahwa aku tidak boleh menyebut orang najis atau tidak tahir.


## Acts 10:29 (id: 1444010029)

29Itulah sebabnya aku tidak berkeberatan ketika aku dipanggil, lalu datang ke mari. Sekarang aku ingin tahu, apa sebabnya kamu memanggil aku.”


## Acts 10:30 (id: 1444010030)

30Jawab Kornelius: ”Empat hari yang lalu kira\-kira pada waktu yang sama seperti sekarang, yaitu jam tiga petang, aku sedang berdoa di rumah. Tiba\-tiba ada seorang berdiri di depanku, pakaiannya berkilau\-kilauan


## Acts 10:31 (id: 1444010031)

31dan ia berkata: Kornelius, doamu telah didengarkan Allah dan sedekahmu telah diingatkan di hadapan\-Nya.


## Acts 10:32 (id: 1444010032)

32Suruhlah orang ke Yope untuk menjemput Simon yang disebut Petrus; ia sedang menumpang di rumah Simon, seorang penyamak kulit, yang tinggal di tepi laut.


## Acts 10:33 (id: 1444010033)

33Karena itu segera kusuruh orang kepadamu, dan dengan senang hati engkau telah datang. Sekarang kami semua sudah hadir di sini di hadapan Allah untuk mendengarkan apa yang ditugaskan Allah kepadamu.”


## Acts 10:34 (id: 1444010034)

34Lalu mulailah Petrus berbicara, katanya: ”Sesungguhnya aku telah mengerti, bahwa Allah tidak membedakan orang.


## Acts 10:35 (id: 1444010035)

35Setiap orang dari bangsa mana pun yang takut akan Dia dan yang mengamalkan kebenaran berkenan kepada\-Nya.


## Acts 10:36 (id: 1444010036)

36Itulah firman yang Ia suruh sampaikan kepada orang\-orang Israel, yaitu firman yang memberitakan damai sejahtera oleh Yesus Kristus, yang adalah Tuhan dari semua orang.


## Acts 10:37 (id: 1444010037)

37Kamu tahu tentang segala sesuatu yang terjadi di seluruh tanah Yudea, mulai dari Galilea, sesudah baptisan yang diberitakan oleh Yohanes,


## Acts 10:38 (id: 1444010038)

38yaitu tentang Yesus dari Nazaret: bagaimana Allah mengurapi Dia dengan Roh Kudus dan kuat kuasa, Dia, yang berjalan berkeliling sambil berbuat baik dan menyembuhkan semua orang yang dikuasai Iblis, sebab Allah menyertai Dia.


## Acts 10:39 (id: 1444010039)

39Dan kami adalah saksi dari segala sesuatu yang diperbuat\-Nya di tanah Yudea maupun di Yerusalem; dan mereka telah membunuh Dia dan menggantung Dia pada kayu salib.


## Acts 10:40 (id: 1444010040)

40Yesus itu telah dibangkitkan Allah pada hari yang ketiga, dan Allah berkenan, bahwa Ia menampakkan diri,


## Acts 10:41 (id: 1444010041)

41bukan kepada seluruh bangsa, tetapi kepada saksi\-saksi, yang sebelumnya telah ditunjuk oleh Allah, yaitu kepada kami yang telah makan dan minum bersama\-sama dengan Dia, setelah Ia bangkit dari antara orang mati.


## Acts 10:42 (id: 1444010042)

42Dan Ia telah menugaskan kami memberitakan kepada seluruh bangsa dan bersaksi, bahwa Dialah yang ditentukan Allah menjadi Hakim atas orang\-orang hidup dan orang\-orang mati.


## Acts 10:43 (id: 1444010043)

43Tentang Dialah semua nabi bersaksi, bahwa barangsiapa percaya kepada\-Nya, ia akan mendapat pengampunan dosa oleh karena nama\-Nya.”


## Acts 10:44 (id: 1444010044)

44Ketika Petrus sedang berkata demikian, turunlah Roh Kudus ke atas semua orang yang mendengarkan pemberitaan itu.


## Acts 10:45 (id: 1444010045)

45Dan semua orang percaya dari golongan bersunat yang menyertai Petrus, tercengang\-cengang, karena melihat, bahwa karunia Roh Kudus dicurahkan ke atas bangsa\-bangsa lain juga,


## Acts 10:46 (id: 1444010046)

46sebab mereka mendengar orang\-orang itu berkata\-kata dalam bahasa roh dan memuliakan Allah. Lalu kata Petrus:


## Acts 10:47 (id: 1444010047)

47”Bolehkah orang mencegah untuk membaptis orang\-orang ini dengan air, sedangkan mereka telah menerima Roh Kudus sama seperti kita?”


## Acts 10:48 (id: 1444010048)

48Lalu ia menyuruh mereka dibaptis dalam nama Yesus Kristus. Kemudian mereka meminta Petrus, supaya ia tinggal beberapa hari lagi bersama\-sama dengan mereka.


## Acts 11:1 (id: 1444011001)

1Rasul\-rasul dan saudara\-saudara di Yudea mendengar, bahwa bangsa\-bangsa lain juga menerima firman Allah.


## Acts 11:2 (id: 1444011002)

2Ketika Petrus tiba di Yerusalem, orang\-orang dari golongan yang bersunat berselisih pendapat dengan dia.


## Acts 11:3 (id: 1444011003)

3Kata mereka: ”Engkau telah masuk ke rumah orang\-orang yang tidak bersunat dan makan bersama\-sama dengan mereka.”


## Acts 11:4 (id: 1444011004)

4Tetapi Petrus menjelaskan segala sesuatu berturut\-turut, katanya:


## Acts 11:5 (id: 1444011005)

5”Aku sedang berdoa di kota Yope, tiba\-tiba rohku diliputi kuasa ilahi dan aku melihat suatu penglihatan: suatu benda berbentuk kain lebar yang bergantung pada keempat sudutnya diturunkan dari langit sampai di depanku.


## Acts 11:6 (id: 1444011006)

6Aku menatapnya dan di dalamnya aku lihat segala jenis binatang berkaki empat dan binatang liar dan binatang menjalar dan burung\-burung.


## Acts 11:7 (id: 1444011007)

7Lalu aku mendengar suara berkata kepadaku: Bangunlah, hai Petrus, sembelihlah dan makanlah!


## Acts 11:8 (id: 1444011008)

8Tetapi aku berkata: Tidak, Tuhan, tidak, sebab belum pernah sesuatu yang haram dan yang tidak tahir masuk ke dalam mulutku.


## Acts 11:9 (id: 1444011009)

9Akan tetapi untuk kedua kalinya suara dari sorga berkata kepadaku: Apa yang dinyatakan halal oleh Allah, tidak boleh engkau nyatakan haram!


## Acts 11:10 (id: 1444011010)

10Hal itu terjadi sampai tiga kali, lalu semuanya ditarik kembali ke langit.


## Acts 11:11 (id: 1444011011)

11Dan seketika itu juga tiga orang berdiri di depan rumah, di mana kami menumpang; mereka diutus kepadaku dari Kaisarea.


## Acts 11:12 (id: 1444011012)

12Lalu kata Roh kepadaku: Pergi bersama mereka dengan tidak bimbang! Dan keenam saudara ini menyertai aku. Kami masuk ke dalam rumah orang itu,


## Acts 11:13 (id: 1444011013)

13dan ia menceriterakan kepada kami, bagaimana ia melihat seorang malaikat berdiri di dalam rumahnya dan berkata kepadanya: Suruhlah orang ke Yope untuk menjemput Simon yang disebut Petrus.


## Acts 11:14 (id: 1444011014)

14Ia akan menyampaikan suatu berita kepada kamu, yang akan mendatangkan keselamatan bagimu dan bagi seluruh isi rumahmu.


## Acts 11:15 (id: 1444011015)

15Dan ketika aku mulai berbicara, turunlah Roh Kudus ke atas mereka, sama seperti dahulu ke atas kita.


## Acts 11:16 (id: 1444011016)

16Maka teringatlah aku akan perkataan Tuhan: Yohanes membaptis dengan air, tetapi kamu akan dibaptis dengan Roh Kudus.


## Acts 11:17 (id: 1444011017)

17Jadi jika Allah memberikan karunia\-Nya kepada mereka sama seperti kepada kita pada waktu kita mulai percaya kepada Yesus Kristus, bagaimanakah mungkin aku mencegah Dia?”


## Acts 11:18 (id: 1444011018)

18Ketika mereka mendengar hal itu, mereka menjadi tenang, lalu memuliakan Allah, katanya: ”Jadi kepada bangsa\-bangsa lain juga Allah mengaruniakan pertobatan yang memimpin kepada hidup.”


## Acts 11:19 (id: 1444011019)

19Sementara itu banyak saudara\-saudara telah tersebar karena penganiayaan yang timbul sesudah Stefanus dihukum mati. Mereka tersebar sampai ke Fenisia, Siprus dan Antiokhia; namun mereka memberitakan Injil kepada orang Yahudi saja.


## Acts 11:20 (id: 1444011020)

20Akan tetapi di antara mereka ada beberapa orang Siprus dan orang Kirene yang tiba di Antiokhia dan berkata\-kata juga kepada orang\-orang Yunani dan memberitakan Injil, bahwa Yesus adalah Tuhan.


## Acts 11:21 (id: 1444011021)

21Dan tangan Tuhan menyertai mereka dan sejumlah besar orang menjadi percaya dan berbalik kepada Tuhan.


## Acts 11:22 (id: 1444011022)

22Maka sampailah kabar tentang mereka itu kepada jemaat di Yerusalem, lalu jemaat itu mengutus Barnabas ke Antiokhia.


## Acts 11:23 (id: 1444011023)

23Setelah Barnabas datang dan melihat kasih karunia Allah, bersukacitalah ia. Ia menasihati mereka, supaya mereka semua tetap setia kepada Tuhan,


## Acts 11:24 (id: 1444011024)

24karena Barnabas adalah orang baik, penuh dengan Roh Kudus dan iman. Sejumlah orang dibawa kepada Tuhan.


## Acts 11:25 (id: 1444011025)

25Lalu pergilah Barnabas ke Tarsus untuk mencari Saulus; dan setelah bertemu dengan dia, ia membawanya ke Antiokhia.


## Acts 11:26 (id: 1444011026)

26Mereka tinggal bersama\-sama dengan jemaat itu satu tahun lamanya, sambil mengajar banyak orang. Di Antiokhialah murid\-murid itu untuk pertama kalinya disebut Kristen.


## Acts 11:27 (id: 1444011027)

27Pada waktu itu datanglah beberapa nabi dari Yerusalem ke Antiokhia.


## Acts 11:28 (id: 1444011028)

28Seorang dari mereka yang bernama Agabus bangkit dan oleh kuasa Roh ia mengatakan, bahwa seluruh dunia akan ditimpa bahaya kelaparan yang besar. Hal itu terjadi juga pada zaman Klaudius.


## Acts 11:29 (id: 1444011029)

29Lalu murid\-murid memutuskan untuk mengumpulkan suatu sumbangan, sesuai dengan kemampuan mereka masing\-masing dan mengirimkannya kepada saudara\-saudara yang diam di Yudea.


## Acts 11:30 (id: 1444011030)

30Hal itu mereka lakukan juga dan mereka mengirimkannya kepada penatua\-penatua dengan perantaraan Barnabas dan Saulus.


## Acts 12:1 (id: 1444012001)

1Kira\-kira pada waktu itu raja Herodes mulai bertindak dengan keras terhadap beberapa orang dari jemaat.


## Acts 12:2 (id: 1444012002)

2Ia menyuruh membunuh Yakobus, saudara Yohanes, dengan pedang.


## Acts 12:3 (id: 1444012003)

3Ketika ia melihat, bahwa hal itu menyenangkan hati orang Yahudi, ia melanjutkan perbuatannya itu dan menyuruh menahan Petrus. Waktu itu hari raya Roti Tidak Beragi.


## Acts 12:4 (id: 1444012004)

4Setelah Petrus ditangkap, Herodes menyuruh memenjarakannya di bawah penjagaan empat regu, masing\-masing terdiri dari empat prajurit. Maksudnya ialah, supaya sehabis Paskah ia menghadapkannya ke depan orang banyak.


## Acts 12:5 (id: 1444012005)

5Demikianlah Petrus ditahan di dalam penjara. Tetapi jemaat dengan tekun mendoakannya kepada Allah.


## Acts 12:6 (id: 1444012006)

6Pada malam sebelum Herodes hendak menghadapkannya kepada orang banyak, Petrus tidur di antara dua orang prajurit, terbelenggu dengan dua rantai. Selain itu prajurit\-prajurit pengawal sedang berkawal di muka pintu.


## Acts 12:7 (id: 1444012007)

7Tiba\-tiba berdirilah seorang malaikat Tuhan dekat Petrus dan cahaya bersinar dalam ruang itu. Malaikat itu menepuk Petrus untuk membangunkannya, katanya: ”Bangunlah segera!” Maka gugurlah rantai itu dari tangan Petrus.


## Acts 12:8 (id: 1444012008)

8Lalu kata malaikat itu kepadanya: ”Ikatlah pinggangmu dan kenakanlah sepatumu!” Ia pun berbuat demikian. Lalu malaikat itu berkata kepadanya: ”Kenakanlah jubahmu dan ikutlah aku!”


## Acts 12:9 (id: 1444012009)

9Lalu ia mengikuti malaikat itu ke luar dan ia tidak tahu, bahwa apa yang dilakukan malaikat itu sungguh\-sungguh terjadi, sangkanya ia melihat suatu penglihatan.


## Acts 12:10 (id: 1444012010)

10Setelah mereka melalui tempat kawal pertama dan tempat kawal kedua, sampailah mereka ke pintu gerbang besi yang menuju ke kota. Pintu itu terbuka dengan sendirinya bagi mereka. Sesudah tiba di luar, mereka berjalan sampai ke ujung jalan, dan tiba\-tiba malaikat itu meninggalkan dia.


## Acts 12:11 (id: 1444012011)

11Dan setelah sadar akan dirinya, Petrus berkata: ”Sekarang tahulah aku benar\-benar bahwa Tuhan telah menyuruh malaikat\-Nya dan menyelamatkan aku dari tangan Herodes dan dari segala sesuatu yang diharapkan orang Yahudi.”


## Acts 12:12 (id: 1444012012)

12Dan setelah berpikir sebentar, pergilah ia ke rumah Maria, ibu Yohanes yang disebut juga Markus. Di situ banyak orang berkumpul dan berdoa.


## Acts 12:13 (id: 1444012013)

13Dan ketika ia mengetuk pintu gerbang, datanglah seorang hamba perempuan bernama Rode untuk mengetahui siapa yang mengetuk itu.


## Acts 12:14 (id: 1444012014)

14Ia terus mengenal suara Petrus, tetapi karena girangnya ia tidak membuka pintu gerbang itu dan segera masuk ke dalam untuk memberitahukan, bahwa Petrus ada di depan pintu gerbang.


## Acts 12:15 (id: 1444012015)

15Kata mereka kepada perempuan itu: ”Engkau mengigau.” Akan tetapi ia tetap mengatakan, bahwa benar\-benar demikian. Kata mereka: ”Itu malaikatnya.”


## Acts 12:16 (id: 1444012016)

16Tetapi Petrus terus\-menerus mengetuk dan ketika mereka membuka pintu dan melihat dia, mereka tercengang\-cengang.


## Acts 12:17 (id: 1444012017)

17Tetapi Petrus memberi isyarat dengan tangannya, supaya mereka diam, lalu ia menceriterakan bagaimana Tuhan menuntunnya ke luar dari penjara. Katanya: ”Beritahukanlah hal ini kepada Yakobus dan saudara\-saudara kita.” Lalu ia keluar dan pergi ke tempat lain.


## Acts 12:18 (id: 1444012018)

18Pada keesokan harinya gemparlah prajurit\-prajurit itu. Mereka bertanya\-tanya apakah yang telah terjadi dengan Petrus.


## Acts 12:19 (id: 1444012019)

19Herodes menyuruh mencari Petrus, tetapi ia tidak ditemukan. Lalu Herodes menyuruh memeriksa pengawal\-pengawal itu dan membunuh mereka. Kemudian ia berangkat dari Yudea ke Kaisarea dan tinggal di situ.


## Acts 12:20 (id: 1444012020)

20Herodes sangat marah terhadap orang Tirus dan Sidon. Atas persetujuan bersama mereka pergi menghadap dia. Mereka berhasil membujuk Blastus, pegawai istana raja, ke pihak mereka, lalu mereka memohonkan perdamaian, karena negeri mereka beroleh bahan makanan dari wilayah raja.


## Acts 12:21 (id: 1444012021)

21Dan pada suatu hari yang ditentukan, Herodes mengenakan pakaian kerajaan, lalu duduk di atas takhta dan berpidato kepada mereka.


## Acts 12:22 (id: 1444012022)

22Dan rakyatnya bersorak membalasnya: ”Ini suara allah dan bukan suara manusia!”


## Acts 12:23 (id: 1444012023)

23Dan seketika itu juga ia ditampar malaikat Tuhan karena ia tidak memberi hormat kepada Allah; ia mati dimakan cacing\-cacing.


## Acts 12:24 (id: 1444012024)

24Maka firman Tuhan makin tersebar dan makin banyak didengar orang.


## Acts 12:25 (id: 1444012025)

25Barnabas dan Saulus kembali dari Yerusalem, setelah mereka menyelesaikan tugas pelayanan mereka. Mereka membawa Yohanes, yang disebut juga Markus.


## Acts 13:1 (id: 1444013001)

1Pada waktu itu dalam jemaat di Antiokhia ada beberapa nabi dan pengajar, yaitu: Barnabas dan Simeon yang disebut Niger, dan Lukius orang Kirene, dan Menahem yang diasuh bersama dengan raja wilayah Herodes, dan Saulus.


## Acts 13:2 (id: 1444013002)

2Pada suatu hari ketika mereka beribadah kepada Tuhan dan berpuasa, berkatalah Roh Kudus: ”Khususkanlah Barnabas dan Saulus bagi\-Ku untuk tugas yang telah Kutentukan bagi mereka.”


## Acts 13:3 (id: 1444013003)

3Maka berpuasa dan berdoalah mereka, dan setelah meletakkan tangan ke atas kedua orang itu, mereka membiarkan keduanya pergi.


## Acts 13:4 (id: 1444013004)

4Oleh karena disuruh Roh Kudus, Barnabas dan Saulus berangkat ke Seleukia, dan dari situ mereka berlayar ke Siprus.


## Acts 13:5 (id: 1444013005)

5Setiba di Salamis mereka memberitakan firman Allah di dalam rumah\-rumah ibadat orang Yahudi. Dan Yohanes menyertai mereka sebagai pembantu mereka.


## Acts 13:6 (id: 1444013006)

6Mereka mengelilingi seluruh pulau itu sampai ke Pafos. Di situ mereka bertemu dengan seorang Yahudi bernama Baryesus. Ia seorang tukang sihir dan nabi palsu.


## Acts 13:7 (id: 1444013007)

7Ia adalah kawan gubernur pulau itu, Sergius Paulus, yang adalah orang cerdas. Gubernur itu memanggil Barnabas dan Saulus, karena ia ingin mendengar firman Allah.


## Acts 13:8 (id: 1444013008)

8Tetapi Elimas – demikianlah namanya dalam bahasa Yunani –, tukang sihir itu, menghalang\-halangi mereka dan berusaha membelokkan gubernur itu dari imannya.


## Acts 13:9 (id: 1444013009)

9Tetapi Saulus, juga disebut Paulus, yang penuh dengan Roh Kudus, menatap dia,


## Acts 13:10 (id: 1444013010)

10dan berkata: ”Hai anak Iblis, engkau penuh dengan rupa\-rupa tipu muslihat dan kejahatan, engkau musuh segala kebenaran, tidakkah engkau akan berhenti membelokkan Jalan Tuhan yang lurus itu?


## Acts 13:11 (id: 1444013011)

11Sekarang, lihatlah, tangan Tuhan datang menimpa engkau, dan engkau menjadi buta, beberapa hari lamanya engkau tidak dapat melihat matahari.” Dan seketika itu juga orang itu merasa diliputi kabut dan gelap, dan sambil meraba\-raba ia harus mencari orang untuk menuntun dia.


## Acts 13:12 (id: 1444013012)

12Melihat apa yang telah terjadi itu, percayalah gubernur itu; ia takjub oleh ajaran Tuhan.


## Acts 13:13 (id: 1444013013)

13Lalu Paulus dan kawan\-kawannya meninggalkan Pafos dan berlayar ke Perga di Pamfilia; tetapi Yohanes meninggalkan mereka lalu kembali ke Yerusalem.


## Acts 13:14 (id: 1444013014)

14Dari Perga mereka melanjutkan perjalanan mereka, lalu tiba di Antiokhia di Pisidia. Pada hari Sabat mereka pergi ke rumah ibadat, lalu duduk di situ.


## Acts 13:15 (id: 1444013015)

15Setelah selesai pembacaan dari hukum Taurat dan kitab nabi\-nabi, pejabat\-pejabat rumah ibadat menyuruh bertanya kepada mereka: ”Saudara\-saudara, jikalau saudara\-saudara ada pesan untuk membangun dan menghibur umat ini, silakanlah!”


## Acts 13:16 (id: 1444013016)

16Maka bangkitlah Paulus. Ia memberi isyarat dengan tangannya, lalu berkata: ”Hai orang\-orang Israel dan kamu yang takut akan Allah, dengarkanlah!


## Acts 13:17 (id: 1444013017)

17Allah umat Israel ini telah memilih nenek moyang kita dan membuat umat itu menjadi besar, ketika mereka tinggal di Mesir sebagai orang asing. Dengan tangan\-Nya yang luhur Ia telah memimpin mereka keluar dari negeri itu.


## Acts 13:18 (id: 1444013018)

18Empat puluh tahun lamanya Ia sabar terhadap tingkah laku mereka di padang gurun.


## Acts 13:19 (id: 1444013019)

19Dan setelah membinasakan tujuh bangsa di tanah Kanaan, Ia membagi\-bagikan tanah itu kepada mereka untuk menjadi warisan mereka


## Acts 13:20 (id: 1444013020)

20selama kira\-kira empat ratus lima puluh tahun. Sesudah itu Ia memberikan mereka hakim\-hakim sampai pada zaman nabi Samuel.


## Acts 13:21 (id: 1444013021)

21Kemudian mereka meminta seorang raja dan Allah memberikan kepada mereka Saul bin Kish dari suku Benyamin, empat puluh tahun lamanya.


## Acts 13:22 (id: 1444013022)

22Setelah Saul disingkirkan, Allah mengangkat Daud menjadi raja mereka. Tentang Daud Allah telah menyatakan: Aku telah mendapat Daud bin Isai, seorang yang berkenan di hati\-Ku dan yang melakukan segala kehendak\-Ku.


## Acts 13:23 (id: 1444013023)

23Dan dari keturunannyalah, sesuai dengan yang telah dijanjikan\-Nya, Allah telah membangkitkan Juruselamat bagi orang Israel, yaitu Yesus.


## Acts 13:24 (id: 1444013024)

24Menjelang kedatangan\-Nya Yohanes telah menyerukan kepada seluruh bangsa Israel supaya mereka bertobat dan memberi diri dibaptis.


## Acts 13:25 (id: 1444013025)

25Dan ketika Yohanes hampir selesai menunaikan tugasnya, ia berkata: Aku bukanlah Dia yang kamu sangka, tetapi Ia akan datang kemudian dari padaku. Membuka kasut dari kaki\-Nya pun aku tidak layak.


## Acts 13:26 (id: 1444013026)

26Hai saudara\-saudaraku, baik yang termasuk keturunan Abraham, maupun yang takut akan Allah, kabar keselamatan itu sudah disampaikan kepada kita.


## Acts 13:27 (id: 1444013027)

27Sebab penduduk Yerusalem dan pemimpin\-pemimpinnya tidak mengakui Yesus. Dengan menjatuhkan hukuman mati atas Dia, mereka menggenapi perkataan nabi\-nabi yang dibacakan setiap hari Sabat.


## Acts 13:28 (id: 1444013028)

28Dan meskipun mereka tidak menemukan sesuatu yang dapat menjadi alasan untuk hukuman mati itu, namun mereka telah meminta kepada Pilatus supaya Ia dibunuh.


## Acts 13:29 (id: 1444013029)

29Dan setelah mereka menggenapi segala sesuatu yang ada tertulis tentang Dia, mereka menurunkan Dia dari kayu salib, lalu membaringkan\-Nya di dalam kubur.


## Acts 13:30 (id: 1444013030)

30Tetapi Allah membangkitkan Dia dari antara orang mati.


## Acts 13:31 (id: 1444013031)

31Dan selama beberapa waktu Ia menampakkan diri kepada mereka yang mengikuti Dia dari Galilea ke Yerusalem. Mereka itulah yang sekarang menjadi saksi\-Nya bagi umat ini.


## Acts 13:32 (id: 1444013032)

32Dan kami sekarang memberitakan kabar kesukaan kepada kamu, yaitu bahwa janji yang diberikan kepada nenek moyang kita,


## Acts 13:33 (id: 1444013033)

33telah digenapi Allah kepada kita, keturunan mereka, dengan membangkitkan Yesus, seperti yang ada tertulis dalam mazmur kedua: Anak\-Ku Engkau! Aku telah memperanakkan Engkau pada hari ini.


## Acts 13:34 (id: 1444013034)

34Allah telah membangkitkan Dia dari antara orang mati dan Ia tidak akan diserahkan kembali kepada kebinasaan. Hal itu dinyatakan oleh Tuhan dalam firman ini: Aku akan menggenapi kepadamu janji\-janji yang kudus yang dapat dipercayai, yang telah Kuberikan kepada Daud.


## Acts 13:35 (id: 1444013035)

35Sebab itu Ia mengatakan dalam mazmur yang lain: Engkau tidak akan membiarkan Orang Kudus\-Mu melihat kebinasaan.


## Acts 13:36 (id: 1444013036)

36Sebab Daud melakukan kehendak Allah pada zamannya, lalu ia mangkat dan dibaringkan di samping nenek moyangnya, dan ia memang diserahkan kepada kebinasaan.


## Acts 13:37 (id: 1444013037)

37Tetapi Yesus, yang dibangkitkan Allah, tidak demikian.


## Acts 13:38 (id: 1444013038)

38Jadi ketahuilah, hai saudara\-saudara, oleh karena Dialah maka diberitakan kepada kamu pengampunan dosa.


## Acts 13:39 (id: 1444013039)

39Dan di dalam Dialah setiap orang yang percaya memperoleh pembebasan dari segala dosa, yang tidak dapat kamu peroleh dari hukum Musa.


## Acts 13:40 (id: 1444013040)

40Karena itu, waspadalah, supaya jangan berlaku atas kamu apa yang telah dikatakan dalam kitab nabi\-nabi:


## Acts 13:41 (id: 1444013041)

41Ingatlah, hai kamu penghina\-penghina, tercenganglah dan lenyaplah, sebab Aku melakukan suatu pekerjaan dalam zamanmu, suatu pekerjaan, yang tidak akan kamu percayai, jika diceriterakan kepadamu.”


## Acts 13:42 (id: 1444013042)

42Ketika Paulus dan Barnabas keluar, mereka diminta untuk berbicara tentang pokok itu pula pada hari Sabat berikutnya.


## Acts 13:43 (id: 1444013043)

43Setelah selesai ibadah, banyak orang Yahudi dan penganut\-penganut agama Yahudi yang takut akan Allah, mengikuti Paulus dan Barnabas; kedua rasul itu mengajar mereka dan menasihati supaya mereka tetap hidup di dalam kasih karunia Allah.


## Acts 13:44 (id: 1444013044)

44Pada hari Sabat berikutnya datanglah hampir seluruh kota itu berkumpul untuk mendengar firman Allah.


## Acts 13:45 (id: 1444013045)

45Akan tetapi, ketika orang Yahudi melihat orang banyak itu, penuhlah mereka dengan iri hati dan sambil menghujat, mereka membantah apa yang dikatakan oleh Paulus.


## Acts 13:46 (id: 1444013046)

46Tetapi dengan berani Paulus dan Barnabas berkata: ”Memang kepada kamulah firman Allah harus diberitakan lebih dahulu, tetapi kamu menolaknya dan menganggap dirimu tidak layak untuk beroleh hidup yang kekal. Karena itu kami berpaling kepada bangsa\-bangsa lain.


## Acts 13:47 (id: 1444013047)

47Sebab inilah yang diperintahkan kepada kami: Aku telah menentukan engkau menjadi terang bagi bangsa\-bangsa yang tidak mengenal Allah, supaya engkau membawa keselamatan sampai ke ujung bumi.”


## Acts 13:48 (id: 1444013048)

48Mendengar itu bergembiralah semua orang yang tidak mengenal Allah dan mereka memuliakan firman Tuhan; dan semua orang yang ditentukan Allah untuk hidup yang kekal, menjadi percaya.


## Acts 13:49 (id: 1444013049)

49Lalu firman Tuhan disiarkan di seluruh daerah itu.


## Acts 13:50 (id: 1444013050)

50Orang\-orang Yahudi menghasut perempuan\-perempuan terkemuka yang takut akan Allah, dan pembesar\-pembesar di kota itu, dan mereka menimbulkan penganiayaan atas Paulus dan Barnabas dan mengusir mereka dari daerah itu.


## Acts 13:51 (id: 1444013051)

51Akan tetapi Paulus dan Barnabas mengebaskan debu kaki mereka sebagai peringatan bagi orang\-orang itu, lalu pergi ke Ikonium.


## Acts 13:52 (id: 1444013052)

52Dan murid\-murid di Antiokhia penuh dengan sukacita dan dengan Roh Kudus.


## Acts 14:1 (id: 1444014001)

1Di Ikonium pun kedua rasul itu masuk ke rumah ibadat orang Yahudi, lalu mengajar sedemikian rupa, sehingga sejumlah besar orang Yahudi dan orang Yunani menjadi percaya.


## Acts 14:2 (id: 1444014002)

2Tetapi orang\-orang Yahudi, yang menolak pemberitaan mereka, memanaskan hati orang\-orang yang tidak mengenal Allah dan membuat mereka gusar terhadap saudara\-saudara itu.


## Acts 14:3 (id: 1444014003)

3Paulus dan Barnabas tinggal beberapa waktu lamanya di situ. Mereka mengajar dengan berani, karena mereka percaya kepada Tuhan. Dan Tuhan menguatkan berita tentang kasih karunia\-Nya dengan mengaruniakan kepada mereka kuasa untuk mengadakan tanda\-tanda dan mujizat\-mujizat.


## Acts 14:4 (id: 1444014004)

4Tetapi orang banyak di kota itu terbelah menjadi dua: ada yang memihak kepada orang Yahudi, ada pula yang memihak kepada kedua rasul itu.


## Acts 14:5 (id: 1444014005)

5Maka mulailah orang\-orang yang tidak mengenal Allah dan orang\-orang Yahudi bersama\-sama dengan pemimpin\-pemimpin mereka menimbulkan suatu gerakan untuk menyiksa dan melempari kedua rasul itu dengan batu.


## Acts 14:6 (id: 1444014006)

6Setelah rasul\-rasul itu mengetahuinya, menyingkirlah mereka ke kota\-kota di Likaonia, yaitu Listra dan Derbe dan daerah sekitarnya.


## Acts 14:7 (id: 1444014007)

7Di situ mereka memberitakan Injil.


## Acts 14:8 (id: 1444014008)

8Di Listra ada seorang yang duduk saja, karena lemah kakinya dan lumpuh sejak ia dilahirkan dan belum pernah dapat berjalan.


## Acts 14:9 (id: 1444014009)

9Ia duduk mendengarkan, ketika Paulus berbicara. Dan Paulus menatap dia dan melihat, bahwa ia beriman dan dapat disembuhkan.


## Acts 14:10 (id: 1444014010)

10Lalu kata Paulus dengan suara nyaring: ”Berdirilah tegak di atas kakimu!” Dan orang itu melonjak berdiri, lalu berjalan kian ke mari.


## Acts 14:11 (id: 1444014011)

11Ketika orang banyak melihat apa yang telah diperbuat Paulus, mereka itu berseru dalam bahasa Likaonia: ”Dewa\-dewa telah turun ke tengah\-tengah kita dalam rupa manusia.”


## Acts 14:12 (id: 1444014012)

12Barnabas mereka sebut Zeus dan Paulus mereka sebut Hermes, karena ia yang berbicara.


## Acts 14:13 (id: 1444014013)

13Maka datanglah imam dewa Zeus, yang kuilnya terletak di luar kota, membawa lembu\-lembu jantan dan karangan\-karangan bunga ke pintu gerbang kota untuk mempersembahkan korban bersama\-sama dengan orang banyak kepada rasul\-rasul itu.


## Acts 14:14 (id: 1444014014)

14Mendengar itu Barnabas dan Paulus mengoyakkan pakaian mereka, lalu terjun ke tengah\-tengah orang banyak itu sambil berseru:


## Acts 14:15 (id: 1444014015)

15”Hai kamu sekalian, mengapa kamu berbuat demikian? Kami ini adalah manusia biasa sama seperti kamu. Kami ada di sini untuk memberitakan Injil kepada kamu, supaya kamu meninggalkan perbuatan sia\-sia ini dan berbalik kepada Allah yang hidup, yang telah menjadikan langit dan bumi, laut dan segala isinya.


## Acts 14:16 (id: 1444014016)

16Dalam zaman yang lampau Allah membiarkan semua bangsa menuruti jalannya masing\-masing,


## Acts 14:17 (id: 1444014017)

17namun Ia bukan tidak menyatakan diri\-Nya dengan berbagai\-bagai kebajikan, yaitu dengan menurunkan hujan dari langit dan dengan memberikan musim\-musim subur bagi kamu. Ia memuaskan hatimu dengan makanan dan kegembiraan.”


## Acts 14:18 (id: 1444014018)

18Walaupun rasul\-rasul itu berkata demikian, namun hampir\-hampir tidak dapat mereka mencegah orang banyak mempersembahkan korban kepada mereka.


## Acts 14:19 (id: 1444014019)

19Tetapi datanglah orang\-orang Yahudi dari Antiokhia dan Ikonium dan mereka membujuk orang banyak itu memihak mereka. Lalu mereka melempari Paulus dengan batu dan menyeretnya ke luar kota, karena mereka menyangka, bahwa ia telah mati.


## Acts 14:20 (id: 1444014020)

20Akan tetapi ketika murid\-murid itu berdiri mengelilingi dia, bangkitlah ia lalu masuk ke dalam kota. Keesokan harinya berangkatlah ia bersama\-sama dengan Barnabas ke Derbe.


## Acts 14:21 (id: 1444014021)

21Paulus dan Barnabas memberitakan Injil di kota itu dan memperoleh banyak murid. Lalu kembalilah mereka ke Listra, Ikonium dan Antiokhia.


## Acts 14:22 (id: 1444014022)

22Di tempat itu mereka menguatkan hati murid\-murid itu dan menasihati mereka supaya mereka bertekun di dalam iman, dan mengatakan, bahwa untuk masuk ke dalam Kerajaan Allah kita harus mengalami banyak sengsara.


## Acts 14:23 (id: 1444014023)

23Di tiap\-tiap jemaat rasul\-rasul itu menetapkan penatua\-penatua bagi jemaat itu dan setelah berdoa dan berpuasa, mereka menyerahkan penatua\-penatua itu kepada Tuhan, yang adalah sumber kepercayaan mereka.


## Acts 14:24 (id: 1444014024)

24Mereka menjelajah seluruh Pisidia dan tiba di Pamfilia.


## Acts 14:25 (id: 1444014025)

25Di situ mereka memberitakan firman di Perga, lalu pergi ke Atalia, di pantai.


## Acts 14:26 (id: 1444014026)

26Dari situ berlayarlah mereka ke Antiokhia; di tempat itulah mereka dahulu diserahkan kepada kasih karunia Allah untuk memulai pekerjaan, yang telah mereka selesaikan.


## Acts 14:27 (id: 1444014027)

27Setibanya di situ mereka memanggil jemaat berkumpul, lalu mereka menceriterakan segala sesuatu yang Allah lakukan dengan perantaraan mereka, dan bahwa Ia telah membuka pintu bagi bangsa\-bangsa lain kepada iman.


## Acts 14:28 (id: 1444014028)

28Di situ mereka lama tinggal bersama\-sama dengan murid\-murid itu.


## Acts 15:1 (id: 1444015001)

1Beberapa orang datang dari Yudea ke Antiokhia dan mengajarkan kepada saudara\-saudara di situ: ”Jikalau kamu tidak disunat menurut adat istiadat yang diwariskan oleh Musa, kamu tidak dapat diselamatkan.”


## Acts 15:2 (id: 1444015002)

2Tetapi Paulus dan Barnabas dengan keras melawan dan membantah pendapat mereka itu. Akhirnya ditetapkan, supaya Paulus dan Barnabas serta beberapa orang lain dari jemaat itu pergi kepada rasul\-rasul dan penatua\-penatua di Yerusalem untuk membicarakan soal itu.


## Acts 15:3 (id: 1444015003)

3Mereka diantarkan oleh jemaat sampai ke luar kota, lalu mereka berjalan melalui Fenisia dan Samaria, dan di tempat\-tempat itu mereka menceriterakan tentang pertobatan orang\-orang yang tidak mengenal Allah. Hal itu sangat menggembirakan hati saudara\-saudara di situ.


## Acts 15:4 (id: 1444015004)

4Setibanya di Yerusalem mereka disambut oleh jemaat dan oleh rasul\-rasul dan penatua\-penatua, lalu mereka menceriterakan segala sesuatu yang Allah lakukan dengan perantaraan mereka.


## Acts 15:5 (id: 1444015005)

5Tetapi beberapa orang dari golongan Farisi, yang telah menjadi percaya, datang dan berkata: ”Orang\-orang bukan Yahudi harus disunat dan diwajibkan untuk menuruti hukum Musa.”


## Acts 15:6 (id: 1444015006)

6Maka bersidanglah rasul\-rasul dan penatua\-penatua untuk membicarakan soal itu.


## Acts 15:7 (id: 1444015007)

7Sesudah beberapa waktu lamanya berlangsung pertukaran pikiran mengenai soal itu, berdirilah Petrus dan berkata kepada mereka: ”Hai saudara\-saudara, kamu tahu, bahwa telah sejak semula Allah memilih aku dari antara kamu, supaya dengan perantaraan mulutku bangsa\-bangsa lain mendengar berita Injil dan menjadi percaya.


## Acts 15:8 (id: 1444015008)

8Dan Allah, yang mengenal hati manusia, telah menyatakan kehendak\-Nya untuk menerima mereka, sebab Ia mengaruniakan Roh Kudus juga kepada mereka sama seperti kepada kita,


## Acts 15:9 (id: 1444015009)

9dan Ia sama sekali tidak mengadakan perbedaan antara kita dengan mereka, sesudah Ia menyucikan hati mereka oleh iman.


## Acts 15:10 (id: 1444015010)

10Kalau demikian, mengapa kamu mau mencobai Allah dengan meletakkan pada tengkuk murid\-murid itu suatu kuk, yang tidak dapat dipikul, baik oleh nenek moyang kita maupun oleh kita sendiri?


## Acts 15:11 (id: 1444015011)

11Sebaliknya, kita percaya, bahwa oleh kasih karunia Tuhan Yesus Kristus kita akan beroleh keselamatan sama seperti mereka juga.”


## Acts 15:12 (id: 1444015012)

12Maka diamlah seluruh umat itu, lalu mereka mendengarkan Paulus dan Barnabas menceriterakan segala tanda dan mujizat yang dilakukan Allah dengan perantaraan mereka di tengah\-tengah bangsa\-bangsa lain.


## Acts 15:13 (id: 1444015013)

13Setelah Paulus dan Barnabas selesai berbicara, berkatalah Yakobus: ”Hai saudara\-saudara, dengarkanlah aku:


## Acts 15:14 (id: 1444015014)

14Simon telah menceriterakan, bahwa sejak semula Allah menunjukkan rahmat\-Nya kepada bangsa\-bangsa lain, yaitu dengan memilih suatu umat dari antara mereka bagi nama\-Nya.


## Acts 15:15 (id: 1444015015)

15Hal itu sesuai dengan ucapan\-ucapan para nabi seperti yang tertulis:


## Acts 15:16 (id: 1444015016)

16Kemudian Aku akan kembali dan membangunkan kembali pondok Daud yang telah roboh, dan reruntuhannya akan Kubangun kembali dan akan Kuteguhkan,


## Acts 15:17 (id: 1444015017)

17supaya semua orang lain mencari Tuhan dan segala bangsa yang tidak mengenal Allah, yang Kusebut milik\-Ku demikianlah firman Tuhan yang melakukan semuanya ini,


## Acts 15:18 (id: 1444015018)

18yang telah diketahui dari sejak semula.


## Acts 15:19 (id: 1444015019)

19Sebab itu aku berpendapat, bahwa kita tidak boleh menimbulkan kesulitan bagi mereka dari bangsa\-bangsa lain yang berbalik kepada Allah,


## Acts 15:20 (id: 1444015020)

20tetapi kita harus menulis surat kepada mereka, supaya mereka menjauhkan diri dari makanan yang telah dicemarkan berhala\-berhala, dari percabulan, dari daging binatang yang mati dicekik dan dari darah.


## Acts 15:21 (id: 1444015021)

21Sebab sejak zaman dahulu hukum Musa diberitakan di tiap\-tiap kota, dan sampai sekarang hukum itu dibacakan tiap\-tiap hari Sabat di rumah\-rumah ibadat.”


## Acts 15:22 (id: 1444015022)

22Maka rasul\-rasul dan penatua\-penatua beserta seluruh jemaat itu mengambil keputusan untuk memilih dari antara mereka beberapa orang yang akan diutus ke Antiokhia bersama\-sama dengan Paulus dan Barnabas, yaitu Yudas yang disebut Barsabas dan Silas. Keduanya adalah orang terpandang di antara saudara\-saudara itu.


## Acts 15:23 (id: 1444015023)

23Kepada mereka diserahkan surat yang bunyinya: ”Salam dari rasul\-rasul dan penatua\-penatua, dari saudara\-saudaramu kepada saudara\-saudara di Antiokhia, Siria dan Kilikia yang berasal dari bangsa\-bangsa lain.


## Acts 15:24 (id: 1444015024)

24Kami telah mendengar, bahwa ada beberapa orang di antara kami, yang tiada mendapat pesan dari kami, telah menggelisahkan dan menggoyangkan hatimu dengan ajaran mereka.


## Acts 15:25 (id: 1444015025)

25Sebab itu dengan bulat hati kami telah memutuskan untuk memilih dan mengutus beberapa orang kepada kamu bersama\-sama dengan Barnabas dan Paulus yang kami kasihi,


## Acts 15:26 (id: 1444015026)

26yaitu dua orang yang telah mempertaruhkan nyawanya karena nama Tuhan kita Yesus Kristus.


## Acts 15:27 (id: 1444015027)

27Maka kami telah mengutus Yudas dan Silas, yang dengan lisan akan menyampaikan pesan yang tertulis ini juga kepada kamu.


## Acts 15:28 (id: 1444015028)

28Sebab adalah keputusan Roh Kudus dan keputusan kami, supaya kepada kamu jangan ditanggungkan lebih banyak beban dari pada yang perlu ini:


## Acts 15:29 (id: 1444015029)

29kamu harus menjauhkan diri dari makanan yang dipersembahkan kepada berhala, dari darah, dari daging binatang yang mati dicekik dan dari percabulan. Jikalau kamu memelihara diri dari hal\-hal ini, kamu berbuat baik. Sekianlah, selamat.”


## Acts 15:30 (id: 1444015030)

30Setelah berpamitan, Yudas dan Silas berangkat ke Antiokhia. Di situ mereka memanggil seluruh jemaat berkumpul, lalu menyerahkan surat itu kepada mereka.


## Acts 15:31 (id: 1444015031)

31Setelah membaca surat itu, jemaat bersukacita karena isinya yang menghiburkan.


## Acts 15:32 (id: 1444015032)

32Yudas dan Silas, yang adalah juga nabi, lama menasihati saudara\-saudara itu dan menguatkan hati mereka.


## Acts 15:33 (id: 1444015033)

33Dan sesudah beberapa waktu keduanya tinggal di situ, saudara\-saudara itu melepas mereka dalam damai untuk kembali kepada mereka yang mengutusnya. \[


## Acts 15:34 (id: 1444015034)

34Tetapi Silas memutuskan untuk tinggal di situ.]


## Acts 15:35 (id: 1444015035)

35Paulus dan Barnabas tinggal beberapa lama di Antiokhia. Mereka bersama\-sama dengan banyak orang lain mengajar dan memberitakan firman Tuhan.


## Acts 15:36 (id: 1444015036)

36Tetapi beberapa waktu kemudian berkatalah Paulus kepada Barnabas: ”Baiklah kita kembali kepada saudara\-saudara kita di setiap kota, di mana kita telah memberitakan firman Tuhan, untuk melihat, bagaimana keadaan mereka.”


## Acts 15:37 (id: 1444015037)

37Barnabas ingin membawa juga Yohanes yang disebut Markus;


## Acts 15:38 (id: 1444015038)

38tetapi Paulus dengan tegas berkata, bahwa tidak baik membawa serta orang yang telah meninggalkan mereka di Pamfilia dan tidak mau turut bekerja bersama\-sama dengan mereka.


## Acts 15:39 (id: 1444015039)

39Hal itu menimbulkan perselisihan yang tajam, sehingga mereka berpisah dan Barnabas membawa Markus juga sertanya berlayar ke Siprus.


## Acts 15:40 (id: 1444015040)

40Tetapi Paulus memilih Silas, dan sesudah diserahkan oleh saudara\-saudara itu kepada kasih karunia Tuhan


## Acts 15:41 (id: 1444015041)

41berangkatlah ia mengelilingi Siria dan Kilikia sambil meneguhkan jemaat\-jemaat di situ.


## Acts 16:1 (id: 1444016001)

1Paulus datang juga ke Derbe dan ke Listra. Di situ ada seorang murid bernama Timotius; ibunya adalah seorang Yahudi dan telah menjadi percaya, sedangkan ayahnya seorang Yunani.


## Acts 16:2 (id: 1444016002)

2Timotius ini dikenal baik oleh saudara\-saudara di Listra dan di Ikonium,


## Acts 16:3 (id: 1444016003)

3dan Paulus mau, supaya dia menyertainya dalam perjalanan. Paulus menyuruh menyunatkan dia karena orang\-orang Yahudi di daerah itu, sebab setiap orang tahu bahwa bapanya adalah orang Yunani.


## Acts 16:4 (id: 1444016004)

4Dalam perjalanan keliling dari kota ke kota Paulus dan Silas menyampaikan keputusan\-keputusan yang diambil para rasul dan para penatua di Yerusalem dengan pesan, supaya jemaat\-jemaat menurutinya.


## Acts 16:5 (id: 1444016005)

5Demikianlah jemaat\-jemaat diteguhkan dalam iman dan makin lama makin bertambah besar jumlahnya.


## Acts 16:6 (id: 1444016006)

6Mereka melintasi tanah Frigia dan tanah Galatia, karena Roh Kudus mencegah mereka untuk memberitakan Injil di Asia.


## Acts 16:7 (id: 1444016007)

7Dan setibanya di Misia mereka mencoba masuk ke daerah Bitinia, tetapi Roh Yesus tidak mengizinkan mereka.


## Acts 16:8 (id: 1444016008)

8Setelah melintasi Misia, mereka sampai di Troas.


## Acts 16:9 (id: 1444016009)

9Pada malam harinya tampaklah oleh Paulus suatu penglihatan: ada seorang Makedonia berdiri di situ dan berseru kepadanya, katanya: ”Menyeberanglah ke mari dan tolonglah kami!”


## Acts 16:10 (id: 1444016010)

10Setelah Paulus melihat penglihatan itu, segeralah kami mencari kesempatan untuk berangkat ke Makedonia, karena dari penglihatan itu kami menarik kesimpulan, bahwa Allah telah memanggil kami untuk memberitakan Injil kepada orang\-orang di sana.


## Acts 16:11 (id: 1444016011)

11Lalu kami bertolak dari Troas dan langsung berlayar ke Samotrake, dan keesokan harinya tibalah kami di Neapolis;


## Acts 16:12 (id: 1444016012)

12dari situ kami ke Filipi, kota pertama di bagian Makedonia ini, suatu kota perantauan orang Roma. Di kota itu kami tinggal beberapa hari.


## Acts 16:13 (id: 1444016013)

13Pada hari Sabat kami ke luar pintu gerbang kota. Kami menyusur tepi sungai dan menemukan tempat sembahyang Yahudi, yang sudah kami duga ada di situ; setelah duduk, kami berbicara kepada perempuan\-perempuan yang ada berkumpul di situ.


## Acts 16:14 (id: 1444016014)

14Seorang dari perempuan\-perempuan itu yang bernama Lidia turut mendengarkan. Ia seorang penjual kain ungu dari kota Tiatira, yang beribadah kepada Allah. Tuhan membuka hatinya, sehingga ia memperhatikan apa yang dikatakan oleh Paulus.


## Acts 16:15 (id: 1444016015)

15Sesudah ia dibaptis bersama\-sama dengan seisi rumahnya, ia mengajak kami, katanya: ”Jika kamu berpendapat, bahwa aku sungguh\-sungguh percaya kepada Tuhan, marilah menumpang di rumahku.” Ia mendesak sampai kami menerimanya.


## Acts 16:16 (id: 1444016016)

16Pada suatu kali ketika kami pergi ke tempat sembahyang itu, kami bertemu dengan seorang hamba perempuan yang mempunyai roh tenung; dengan tenungan\-tenungannya tuan\-tuannya memperoleh penghasilan besar.


## Acts 16:17 (id: 1444016017)

17Ia mengikuti Paulus dan kami dari belakang sambil berseru, katanya: ”Orang\-orang ini adalah hamba Allah Yang Mahatinggi. Mereka memberitakan kepadamu jalan kepada keselamatan.”


## Acts 16:18 (id: 1444016018)

18Hal itu dilakukannya beberapa hari lamanya. Tetapi ketika Paulus tidak tahan lagi akan gangguan itu, ia berpaling dan berkata kepada roh itu: ”Demi nama Yesus Kristus aku menyuruh engkau keluar dari perempuan ini.” Seketika itu juga keluarlah roh itu.


## Acts 16:19 (id: 1444016019)

19Ketika tuan\-tuan perempuan itu melihat, bahwa harapan mereka akan mendapat penghasilan lenyap, mereka menangkap Paulus dan Silas, lalu menyeret mereka ke pasar untuk menghadap penguasa.


## Acts 16:20 (id: 1444016020)

20Setelah mereka membawa keduanya menghadap pembesar\-pembesar kota itu, berkatalah mereka, katanya: ”Orang\-orang ini mengacau kota kita ini, karena mereka orang Yahudi,


## Acts 16:21 (id: 1444016021)

21dan mereka mengajarkan adat istiadat, yang kita sebagai orang Rum tidak boleh menerimanya atau menurutinya.”


## Acts 16:22 (id: 1444016022)

22Juga orang banyak bangkit menentang mereka. Lalu pembesar\-pembesar kota itu menyuruh mengoyakkan pakaian dari tubuh mereka dan mendera mereka.


## Acts 16:23 (id: 1444016023)

23Setelah mereka berkali\-kali didera, mereka dilemparkan ke dalam penjara. Kepala penjara diperintahkan untuk menjaga mereka dengan sungguh\-sungguh.


## Acts 16:24 (id: 1444016024)

24Sesuai dengan perintah itu, kepala penjara memasukkan mereka ke ruang penjara yang paling tengah dan membelenggu kaki mereka dalam pasungan yang kuat.


## Acts 16:25 (id: 1444016025)

25Tetapi kira\-kira tengah malam Paulus dan Silas berdoa dan menyanyikan puji\-pujian kepada Allah dan orang\-orang hukuman lain mendengarkan mereka.


## Acts 16:26 (id: 1444016026)

26Akan tetapi terjadilah gempa bumi yang hebat, sehingga sendi\-sendi penjara itu goyah; dan seketika itu juga terbukalah semua pintu dan terlepaslah belenggu mereka semua.


## Acts 16:27 (id: 1444016027)

27Ketika kepala penjara itu terjaga dari tidurnya dan melihat pintu\-pintu penjara terbuka, ia menghunus pedangnya hendak membunuh diri, karena ia menyangka, bahwa orang\-orang hukuman itu telah melarikan diri.


## Acts 16:28 (id: 1444016028)

28Tetapi Paulus berseru dengan suara nyaring, katanya: ”Jangan celakakan dirimu, sebab kami semuanya masih ada di sini!”


## Acts 16:29 (id: 1444016029)

29Kepala penjara itu menyuruh membawa suluh, lalu berlari masuk dan dengan gemetar tersungkurlah ia di depan Paulus dan Silas.


## Acts 16:30 (id: 1444016030)

30Ia mengantar mereka ke luar, sambil berkata: ”Tuan\-tuan, apakah yang harus aku perbuat, supaya aku selamat?”


## Acts 16:31 (id: 1444016031)

31Jawab mereka: ”Percayalah kepada Tuhan Yesus Kristus dan engkau akan selamat, engkau dan seisi rumahmu.”


## Acts 16:32 (id: 1444016032)

32Lalu mereka memberitakan firman Tuhan kepadanya dan kepada semua orang yang ada di rumahnya.


## Acts 16:33 (id: 1444016033)

33Pada jam itu juga kepala penjara itu membawa mereka dan membasuh bilur mereka. Seketika itu juga ia dan keluarganya memberi diri dibaptis.


## Acts 16:34 (id: 1444016034)

34Lalu ia membawa mereka ke rumahnya dan menghidangkan makanan kepada mereka. Dan ia sangat bergembira, bahwa ia dan seisi rumahnya telah menjadi percaya kepada Allah.


## Acts 16:35 (id: 1444016035)

35Setelah hari siang pembesar\-pembesar kota menyuruh pejabat\-pejabat kota pergi kepada kepala penjara dengan pesan: ”Lepaskanlah kedua orang itu!”


## Acts 16:36 (id: 1444016036)

36Kepala penjara meneruskan pesan itu kepada Paulus, katanya: ”Pembesar\-pembesar kota telah menyuruh melepaskan kamu; jadi keluarlah kamu sekarang dan pergilah dengan selamat!”


## Acts 16:37 (id: 1444016037)

37Tetapi Paulus berkata kepada orang\-orang itu: ”Tanpa diadili mereka telah mendera kami, warganegara\-warganegara Roma, di muka umum, lalu melemparkan kami ke dalam penjara. Sekarang mereka mau mengeluarkan kami dengan diam\-diam? Tidak mungkin demikian! Biarlah mereka datang sendiri dan membawa kami ke luar.”


## Acts 16:38 (id: 1444016038)

38Pejabat\-pejabat itu menyampaikan perkataan itu kepada pembesar\-pembesar kota. Ketika mereka mendengar, bahwa Paulus dan Silas adalah orang Rum, maka takutlah mereka.


## Acts 16:39 (id: 1444016039)

39Mereka datang minta maaf lalu membawa kedua rasul itu ke luar dan memohon, supaya mereka meninggalkan kota itu.


## Acts 16:40 (id: 1444016040)

40Lalu mereka meninggalkan penjara itu dan pergi ke rumah Lidia; dan setelah bertemu dengan saudara\-saudara di situ dan menghiburkan mereka, berangkatlah kedua rasul itu.


## Acts 17:1 (id: 1444017001)

1Paulus dan Silas mengambil jalan melalui Amfipolis dan Apolonia dan tiba di Tesalonika. Di situ ada sebuah rumah ibadat orang Yahudi.


## Acts 17:2 (id: 1444017002)

2Seperti biasa Paulus masuk ke rumah ibadat itu. Tiga hari Sabat berturut\-turut ia membicarakan dengan mereka bagian\-bagian dari Kitab Suci.


## Acts 17:3 (id: 1444017003)

3Ia menerangkannya kepada mereka dan menunjukkan, bahwa Mesias harus menderita dan bangkit dari antara orang mati, lalu ia berkata: ”Inilah Mesias, yaitu Yesus, yang kuberitakan kepadamu.”


## Acts 17:4 (id: 1444017004)

4Beberapa orang dari mereka menjadi yakin dan menggabungkan diri dengan Paulus dan Silas dan juga sejumlah besar orang Yunani yang takut kepada Allah, dan tidak sedikit perempuan\-perempuan terkemuka.


## Acts 17:5 (id: 1444017005)

5Tetapi orang\-orang Yahudi menjadi iri hati dan dengan dibantu oleh beberapa penjahat dari antara petualang\-petualang di pasar, mereka mengadakan keributan dan mengacau kota itu. Mereka menyerbu rumah Yason dengan maksud untuk menghadapkan Paulus dan Silas kepada sidang rakyat.


## Acts 17:6 (id: 1444017006)

6Tetapi ketika mereka tidak menemukan keduanya, mereka menyeret Yason dan beberapa saudara ke hadapan pembesar\-pembesar kota, sambil berteriak, katanya: ”Orang\-orang yang mengacaukan seluruh dunia telah datang juga ke mari,


## Acts 17:7 (id: 1444017007)

7dan Yason menerima mereka menumpang di rumahnya. Mereka semua bertindak melawan ketetapan\-ketetapan Kaisar dengan mengatakan, bahwa ada seorang raja lain, yaitu Yesus.”


## Acts 17:8 (id: 1444017008)

8Ketika orang banyak dan pembesar\-pembesar kota mendengar semuanya itu, mereka menjadi gelisah.


## Acts 17:9 (id: 1444017009)

9Tetapi setelah mereka mendapat jaminan dari Yason dan dari saudara\-saudara lain, mereka pun dilepaskan.


## Acts 17:10 (id: 1444017010)

10Tetapi pada malam itu juga segera saudara\-saudara di situ menyuruh Paulus dan Silas berangkat ke Berea. Setibanya di situ pergilah mereka ke rumah ibadat orang Yahudi.


## Acts 17:11 (id: 1444017011)

11Orang\-orang Yahudi di kota itu lebih baik hatinya dari pada orang\-orang Yahudi di Tesalonika, karena mereka menerima firman itu dengan segala kerelaan hati dan setiap hari mereka menyelidiki Kitab Suci untuk mengetahui, apakah semuanya itu benar demikian.


## Acts 17:12 (id: 1444017012)

12Banyak di antara mereka yang menjadi percaya; juga tidak sedikit di antara perempuan\-perempuan terkemuka dan laki\-laki Yunani.


## Acts 17:13 (id: 1444017013)

13Tetapi ketika orang\-orang Yahudi dari Tesalonika tahu, bahwa juga di Berea telah diberitakan firman Allah oleh Paulus, datang jugalah mereka ke sana menghasut dan menggelisahkan hati orang banyak.


## Acts 17:14 (id: 1444017014)

14Tetapi saudara\-saudara menyuruh Paulus segera berangkat menuju ke pantai laut, tetapi Silas dan Timotius masih tinggal di Berea.


## Acts 17:15 (id: 1444017015)

15Orang\-orang yang mengiringi Paulus menemaninya sampai di Atena, lalu kembali dengan pesan kepada Silas dan Timotius, supaya mereka selekas mungkin datang kepadanya.


## Acts 17:16 (id: 1444017016)

16Sementara Paulus menantikan mereka di Atena, sangat sedih hatinya karena ia melihat, bahwa kota itu penuh dengan patung\-patung berhala.


## Acts 17:17 (id: 1444017017)

17Karena itu di rumah ibadat ia bertukar pikiran dengan orang\-orang Yahudi dan orang\-orang yang takut akan Allah, dan di pasar setiap hari dengan orang\-orang yang dijumpainya di situ.


## Acts 17:18 (id: 1444017018)

18Dan juga beberapa ahli pikir dari golongan Epikuros dan Stoa bersoal jawab dengan dia dan ada yang berkata: ”Apakah yang hendak dikatakan si peleter ini?” Tetapi yang lain berkata: ”Rupa\-rupanya ia adalah pemberita ajaran dewa\-dewa asing.” Sebab ia memberitakan Injil tentang Yesus dan tentang kebangkitan\-Nya.


## Acts 17:19 (id: 1444017019)

19Lalu mereka membawanya menghadap sidang Areopagus dan mengatakan: ”Bolehkah kami tahu ajaran baru mana yang kauajarkan ini?


## Acts 17:20 (id: 1444017020)

20Sebab engkau memperdengarkan kepada kami perkara\-perkara yang aneh. Karena itu kami ingin tahu, apakah artinya semua itu.”


## Acts 17:21 (id: 1444017021)

21Adapun orang\-orang Atena dan orang\-orang asing yang tinggal di situ tidak mempunyai waktu untuk sesuatu selain untuk mengatakan atau mendengar segala sesuatu yang baru.


## Acts 17:22 (id: 1444017022)

22Paulus pergi berdiri di atas Areopagus dan berkata: ”Hai orang\-orang Atena, aku lihat, bahwa dalam segala hal kamu sangat beribadah kepada dewa\-dewa.


## Acts 17:23 (id: 1444017023)

23Sebab ketika aku berjalan\-jalan di kotamu dan melihat\-lihat barang\-barang pujaanmu, aku menjumpai juga sebuah mezbah dengan tulisan: Kepada Allah yang tidak dikenal. Apa yang kamu sembah tanpa mengenalnya, itulah yang kuberitakan kepada kamu.


## Acts 17:24 (id: 1444017024)

24Allah yang telah menjadikan bumi dan segala isinya, Ia, yang adalah Tuhan atas langit dan bumi, tidak diam dalam kuil\-kuil buatan tangan manusia,


## Acts 17:25 (id: 1444017025)

25dan juga tidak dilayani oleh tangan manusia, seolah\-olah Ia kekurangan apa\-apa, karena Dialah yang memberikan hidup dan nafas dan segala sesuatu kepada semua orang.


## Acts 17:26 (id: 1444017026)

26Dari satu orang saja Ia telah menjadikan semua bangsa dan umat manusia untuk mendiami seluruh muka bumi dan Ia telah menentukan musim\-musim bagi mereka dan batas\-batas kediaman mereka,


## Acts 17:27 (id: 1444017027)

27supaya mereka mencari Dia dan mudah\-mudahan menjamah dan menemukan Dia, walaupun Ia tidak jauh dari kita masing\-masing.


## Acts 17:28 (id: 1444017028)

28Sebab di dalam Dia kita hidup, kita bergerak, kita ada, seperti yang telah juga dikatakan oleh pujangga\-pujanggamu: Sebab kita ini dari keturunan Allah juga.


## Acts 17:29 (id: 1444017029)

29Karena kita berasal dari keturunan Allah, kita tidak boleh berpikir, bahwa keadaan ilahi sama seperti emas atau perak atau batu, ciptaan kesenian dan keahlian manusia.


## Acts 17:30 (id: 1444017030)

30Dengan tidak memandang lagi zaman kebodohan, maka sekarang Allah memberitakan kepada manusia, bahwa di mana\-mana semua mereka harus bertobat.


## Acts 17:31 (id: 1444017031)

31Karena Ia telah menetapkan suatu hari, pada waktu mana Ia dengan adil akan menghakimi dunia oleh seorang yang telah ditentukan\-Nya, sesudah Ia memberikan kepada semua orang suatu bukti tentang hal itu dengan membangkitkan Dia dari antara orang mati.”


## Acts 17:32 (id: 1444017032)

32Ketika mereka mendengar tentang kebangkitan orang mati, maka ada yang mengejek, dan yang lain berkata: ”Lain kali saja kami mendengar engkau berbicara tentang hal itu.”


## Acts 17:33 (id: 1444017033)

33Lalu Paulus pergi meninggalkan mereka.


## Acts 17:34 (id: 1444017034)

34Tetapi beberapa orang laki\-laki menggabungkan diri dengan dia dan menjadi percaya, di antaranya juga Dionisius, anggota majelis Areopagus, dan seorang perempuan bernama Damaris, dan juga orang\-orang lain bersama\-sama dengan mereka.


## Acts 18:1 (id: 1444018001)

1Kemudian Paulus meninggalkan Atena, lalu pergi ke Korintus.


## Acts 18:2 (id: 1444018002)

2Di Korintus ia berjumpa dengan seorang Yahudi bernama Akwila, yang berasal dari Pontus. Ia baru datang dari Italia dengan Priskila, isterinya, karena kaisar Klaudius telah memerintahkan, supaya semua orang Yahudi meninggalkan Roma. Paulus singgah ke rumah mereka.


## Acts 18:3 (id: 1444018003)

3Dan karena mereka melakukan pekerjaan yang sama, ia tinggal bersama\-sama dengan mereka. Mereka bekerja bersama\-sama, karena mereka sama\-sama tukang kemah.


## Acts 18:4 (id: 1444018004)

4Dan setiap hari Sabat Paulus berbicara dalam rumah ibadat dan berusaha meyakinkan orang\-orang Yahudi dan orang\-orang Yunani.


## Acts 18:5 (id: 1444018005)

5Ketika Silas dan Timotius datang dari Makedonia, Paulus dengan sepenuhnya dapat memberitakan firman, di mana ia memberi kesaksian kepada orang\-orang Yahudi, bahwa Yesus adalah Mesias.


## Acts 18:6 (id: 1444018006)

6Tetapi ketika orang\-orang itu memusuhi dia dan menghujat, ia mengebaskan debu dari pakaiannya dan berkata kepada mereka: ”Biarlah darahmu tertumpah ke atas kepalamu sendiri; aku bersih, tidak bersalah. Mulai dari sekarang aku akan pergi kepada bangsa\-bangsa lain.”


## Acts 18:7 (id: 1444018007)

7Maka keluarlah ia dari situ, lalu datang ke rumah seorang bernama Titius Yustus, yang beribadah kepada Allah, dan yang rumahnya berdampingan dengan rumah ibadat.


## Acts 18:8 (id: 1444018008)

8Tetapi Krispus, kepala rumah ibadat itu, menjadi percaya kepada Tuhan bersama\-sama dengan seisi rumahnya, dan banyak dari orang\-orang Korintus, yang mendengarkan pemberitaan Paulus, menjadi percaya dan memberi diri mereka dibaptis.


## Acts 18:9 (id: 1444018009)

9Pada suatu malam berfirmanlah Tuhan kepada Paulus di dalam suatu penglihatan: ”Jangan takut! Teruslah memberitakan firman dan jangan diam!


## Acts 18:10 (id: 1444018010)

10Sebab Aku menyertai engkau dan tidak ada seorang pun yang akan menjamah dan menganiaya engkau, sebab banyak umat\-Ku di kota ini.”


## Acts 18:11 (id: 1444018011)

11Maka tinggallah Paulus di situ selama satu tahun enam bulan dan ia mengajarkan firman Allah di tengah\-tengah mereka.


## Acts 18:12 (id: 1444018012)

12Akan tetapi setelah Galio menjadi gubernur di Akhaya, bangkitlah orang\-orang Yahudi bersama\-sama melawan Paulus, lalu membawa dia ke depan pengadilan.


## Acts 18:13 (id: 1444018013)

13Kata mereka: ”Ia ini berusaha meyakinkan orang untuk beribadah kepada Allah dengan jalan yang bertentangan dengan hukum Taurat.”


## Acts 18:14 (id: 1444018014)

14Ketika Paulus hendak mulai berbicara, berkatalah Galio kepada orang\-orang Yahudi itu: ”Hai orang\-orang Yahudi, jika sekiranya dakwaanmu mengenai suatu pelanggaran atau kejahatan, sudahlah sepatutnya aku menerima perkaramu,


## Acts 18:15 (id: 1444018015)

15tetapi kalau hal itu adalah perselisihan tentang perkataan atau nama atau hukum yang berlaku di antara kamu, maka hendaklah kamu sendiri mengurusnya; aku tidak rela menjadi hakim atas perkara yang demikian.”


## Acts 18:16 (id: 1444018016)

16Lalu ia mengusir mereka dari ruang pengadilan.


## Acts 18:17 (id: 1444018017)

17Maka orang itu semua menyerbu Sostenes, kepala rumah ibadat, lalu memukulinya di depan pengadilan itu; tetapi Galio sama sekali tidak menghiraukan hal itu.


## Acts 18:18 (id: 1444018018)

18Paulus tinggal beberapa hari lagi di Korintus. Lalu ia minta diri kepada saudara\-saudara di situ, dan berlayar ke Siria, sesudah ia mencukur rambutnya di Kengkrea, karena ia telah bernazar. Priskila dan Akwila menyertai dia.


## Acts 18:19 (id: 1444018019)

19Lalu sampailah mereka di Efesus. Paulus meninggalkan Priskila dan Akwila di situ. Ia sendiri masuk ke rumah ibadat dan berbicara dengan orang\-orang Yahudi.


## Acts 18:20 (id: 1444018020)

20Mereka minta kepadanya untuk tinggal lebih lama di situ, tetapi ia tidak mengabulkannya.


## Acts 18:21 (id: 1444018021)

21Ia minta diri dan berkata: ”Aku akan kembali kepada kamu, jika Allah menghendakinya.” Lalu bertolaklah ia dari Efesus.


## Acts 18:22 (id: 1444018022)

22Ia sampai di Kaisarea dan setelah naik ke darat dan memberi salam kepada jemaat, ia berangkat ke Antiokhia.


## Acts 18:23 (id: 1444018023)

23Setelah beberapa hari lamanya ia tinggal di situ, ia berangkat pula, lalu menjelajahi seluruh tanah Galatia dan Frigia untuk meneguhkan hati semua murid.


## Acts 18:24 (id: 1444018024)

24Sementara itu datanglah ke Efesus seorang Yahudi bernama Apolos, yang berasal dari Aleksandria. Ia seorang yang fasih berbicara dan sangat mahir dalam soal\-soal Kitab Suci.


## Acts 18:25 (id: 1444018025)

25Ia telah menerima pengajaran dalam Jalan Tuhan. Dengan bersemangat ia berbicara dan dengan teliti ia mengajar tentang Yesus, tetapi ia hanya mengetahui baptisan Yohanes.


## Acts 18:26 (id: 1444018026)

26Ia mulai mengajar dengan berani di rumah ibadat. Tetapi setelah Priskila dan Akwila mendengarnya, mereka membawa dia ke rumah mereka dan dengan teliti menjelaskan kepadanya Jalan Allah.


## Acts 18:27 (id: 1444018027)

27Karena Apolos ingin menyeberang ke Akhaya, saudara\-saudara di Efesus mengirim surat kepada murid\-murid di situ, supaya mereka menyambut dia. Setibanya di Akhaya maka ia, oleh kasih karunia Allah, menjadi seorang yang sangat berguna bagi orang\-orang yang percaya.


## Acts 18:28 (id: 1444018028)

28Sebab dengan tak jemu\-jemunya ia membantah orang\-orang Yahudi di muka umum dan membuktikan dari Kitab Suci bahwa Yesus adalah Mesias.


## Acts 19:1 (id: 1444019001)

1Ketika Apolos masih di Korintus, Paulus sudah menjelajah daerah\-daerah pedalaman dan tiba di Efesus. Di situ didapatinya beberapa orang murid.


## Acts 19:2 (id: 1444019002)

2Katanya kepada mereka: ”Sudahkah kamu menerima Roh Kudus, ketika kamu menjadi percaya?” Akan tetapi mereka menjawab dia: ”Belum, bahkan kami belum pernah mendengar, bahwa ada Roh Kudus.”


## Acts 19:3 (id: 1444019003)

3Lalu kata Paulus kepada mereka: ”Kalau begitu dengan baptisan manakah kamu telah dibaptis?” Jawab mereka: ”Dengan baptisan Yohanes.”


## Acts 19:4 (id: 1444019004)

4Kata Paulus: ”Baptisan Yohanes adalah pembaptisan orang yang telah bertobat, dan ia berkata kepada orang banyak, bahwa mereka harus percaya kepada Dia yang datang kemudian dari padanya, yaitu Yesus.”


## Acts 19:5 (id: 1444019005)

5Ketika mereka mendengar hal itu, mereka memberi diri mereka dibaptis dalam nama Tuhan Yesus.


## Acts 19:6 (id: 1444019006)

6Dan ketika Paulus menumpangkan tangan di atas mereka, turunlah Roh Kudus ke atas mereka, dan mulailah mereka berkata\-kata dalam bahasa roh dan bernubuat.


## Acts 19:7 (id: 1444019007)

7Jumlah mereka adalah kira\-kira dua belas orang.


## Acts 19:8 (id: 1444019008)

8Selama tiga bulan Paulus mengunjungi rumah ibadat di situ dan mengajar dengan berani. Oleh pemberitaannya ia berusaha meyakinkan mereka tentang Kerajaan Allah.


## Acts 19:9 (id: 1444019009)

9Tetapi ada beberapa orang yang tegar hatinya. Mereka tidak mau diyakinkan, malahan mengumpat Jalan Tuhan di depan orang banyak. Karena itu Paulus meninggalkan mereka dan memisahkan murid\-muridnya dari mereka, dan setiap hari berbicara di ruang kuliah Tiranus.


## Acts 19:10 (id: 1444019010)

10Hal ini dilakukannya dua tahun lamanya, sehingga semua penduduk Asia mendengar firman Tuhan, baik orang Yahudi maupun orang Yunani.


## Acts 19:11 (id: 1444019011)

11Oleh Paulus Allah mengadakan mujizat\-mujizat yang luar biasa,


## Acts 19:12 (id: 1444019012)

12bahkan orang membawa saputangan atau kain yang pernah dipakai oleh Paulus dan meletakkannya atas orang\-orang sakit, maka lenyaplah penyakit mereka dan keluarlah roh\-roh jahat.


## Acts 19:13 (id: 1444019013)

13Juga beberapa tukang jampi Yahudi, yang berjalan keliling di negeri itu, mencoba menyebut nama Tuhan Yesus atas mereka yang kerasukan roh jahat dengan berseru, katanya: ”Aku menyumpahi kamu demi nama Yesus yang diberitakan oleh Paulus.”


## Acts 19:14 (id: 1444019014)

14Mereka yang melakukan hal itu ialah tujuh orang anak dari seorang imam kepala Yahudi yang bernama Skewa.


## Acts 19:15 (id: 1444019015)

15Tetapi roh jahat itu menjawab: ”Yesus aku kenal, dan Paulus aku ketahui, tetapi kamu, siapakah kamu?”


## Acts 19:16 (id: 1444019016)

16Dan orang yang dirasuk roh jahat itu menerpa mereka dan menggagahi mereka semua dan mengalahkannya, sehingga mereka lari dari rumah orang itu dengan telanjang dan luka\-luka.


## Acts 19:17 (id: 1444019017)

17Hal itu diketahui oleh seluruh penduduk Efesus, baik orang Yahudi maupun orang Yunani, maka ketakutanlah mereka semua dan makin masyhurlah nama Tuhan Yesus.


## Acts 19:18 (id: 1444019018)

18Banyak di antara mereka yang telah menjadi percaya, datang dan mengaku di muka umum, bahwa mereka pernah turut melakukan perbuatan\-perbuatan seperti itu.


## Acts 19:19 (id: 1444019019)

19Banyak juga di antara mereka, yang pernah melakukan sihir, mengumpulkan kitab\-kitabnya lalu membakarnya di depan mata semua orang. Nilai kitab\-kitab itu ditaksir lima puluh ribu uang perak.


## Acts 19:20 (id: 1444019020)

20Dengan jalan ini makin tersiarlah firman Tuhan dan makin berkuasa.


## Acts 19:21 (id: 1444019021)

21Kemudian dari pada semuanya itu Paulus bermaksud pergi ke Yerusalem melalui Makedonia dan Akhaya. Katanya: ”Sesudah berkunjung ke situ aku harus melihat Roma juga.”


## Acts 19:22 (id: 1444019022)

22Lalu ia menyuruh dua orang pembantunya, yaitu Timotius dan Erastus, mendahuluinya ke Makedonia, tetapi ia sendiri tinggal beberapa lama lagi di Asia.


## Acts 19:23 (id: 1444019023)

23Kira\-kira pada waktu itu timbul huru\-hara besar mengenai Jalan Tuhan.


## Acts 19:24 (id: 1444019024)

24Sebab ada seorang bernama Demetrius, seorang tukang perak, yang membuat kuil\-kuilan dewi Artemis dari perak. Usahanya itu mendatangkan penghasilan yang tidak sedikit bagi tukang\-tukangnya.


## Acts 19:25 (id: 1444019025)

25Ia mengumpulkan mereka bersama\-sama dengan pekerja\-pekerja lain dalam perusahaan itu dan berkata: ”Saudara\-saudara, kamu tahu, bahwa kemakmuran kita adalah hasil perusahaan ini!


## Acts 19:26 (id: 1444019026)

26Sekarang kamu sendiri melihat dan mendengar, bagaimana Paulus, bukan saja di Efesus, tetapi juga hampir di seluruh Asia telah membujuk dan menyesatkan banyak orang dengan mengatakan, bahwa apa yang dibuat oleh tangan manusia bukanlah dewa.


## Acts 19:27 (id: 1444019027)

27Dengan jalan demikian bukan saja perusahaan kita berada dalam bahaya untuk dihina orang, tetapi juga kuil Artemis, dewi besar itu, berada dalam bahaya akan kehilangan artinya. Dan Artemis sendiri, Artemis yang disembah oleh seluruh Asia dan seluruh dunia yang beradab, akan kehilangan kebesarannya.”


## Acts 19:28 (id: 1444019028)

28Mendengar itu meluaplah amarah mereka, lalu mereka berteriak\-teriak, katanya: ”Besarlah Artemis dewi orang Efesus!”


## Acts 19:29 (id: 1444019029)

29Seluruh kota menjadi kacau dan mereka ramai\-ramai membanjiri gedung kesenian serta menyeret Gayus dan Aristarkhus, keduanya orang Makedonia dan teman seperjalanan Paulus.


## Acts 19:30 (id: 1444019030)

30Paulus mau pergi ke tengah\-tengah rakyat itu, tetapi murid\-muridnya tidak mengizinkannya.


## Acts 19:31 (id: 1444019031)

31Bahkan beberapa pembesar yang berasal dari Asia yang bersahabat dengan Paulus, mengirim peringatan kepadanya, supaya ia jangan masuk ke gedung kesenian itu.


## Acts 19:32 (id: 1444019032)

32Sementara itu orang yang berkumpul di dalam gedung itu berteriak\-teriak; yang seorang mengatakan ini dan yang lain mengatakan itu, sebab kumpulan itu kacau\-balau dan kebanyakan dari mereka tidak tahu untuk apa mereka berkumpul.


## Acts 19:33 (id: 1444019033)

33Lalu seorang bernama Aleksander didorong ke depan oleh orang\-orang Yahudi. Ia mendapat keterangan dari orang banyak tentang apa yang terjadi. Segera ia memberi isyarat dengan tangannya dan mau memberi penjelasan sebagai pembelaan di depan rakyat itu.


## Acts 19:34 (id: 1444019034)

34Tetapi ketika mereka tahu, bahwa ia adalah orang Yahudi, berteriaklah mereka bersama\-sama kira\-kira dua jam lamanya: ”Besarlah Artemis dewi orang Efesus!”


## Acts 19:35 (id: 1444019035)

35Akan tetapi panitera kota menenangkan orang banyak itu dan berkata: ”Hai orang Efesus! Siapakah di dunia ini yang tidak tahu, bahwa kota Efesuslah yang memelihara baik kuil dewi Artemis, yang mahabesar, maupun patungnya yang turun dari langit?


## Acts 19:36 (id: 1444019036)

36Hal itu tidak dapat dibantah, karena itu hendaklah kamu tenang dan janganlah terburu\-buru bertindak.


## Acts 19:37 (id: 1444019037)

37Sebab kamu telah membawa orang\-orang ini ke sini, walaupun mereka tidak merampok kuil dewi kita dan tidak menghujat namanya.


## Acts 19:38 (id: 1444019038)

38Jadi jika Demetrius dan tukang\-tukangnya ada pengaduannya terhadap seseorang, bukankah ada sidang\-sidang pengadilan dan ada gubernur, jadi hendaklah kedua belah pihak mengajukan dakwaannya ke situ.


## Acts 19:39 (id: 1444019039)

39Dan jika ada sesuatu yang lain yang kamu kehendaki, baiklah kehendakmu itu diselesaikan dalam sidang rakyat yang sah.


## Acts 19:40 (id: 1444019040)

40Sebab kita berada dalam bahaya akan dituduh, bahwa kita menimbulkan huru\-hara pada hari ini, karena tidak ada alasan yang dapat kita kemukakan untuk membenarkan kumpulan yang kacau\-balau ini.” Dan dengan kata\-kata itu ia membubarkan kumpulan rakyat itu.


## Acts 20:1 (id: 1444020001)

1Setelah reda keributan itu, Paulus memanggil murid\-murid dan menguatkan hati mereka. Dan sesudah minta diri, ia berangkat ke Makedonia.


## Acts 20:2 (id: 1444020002)

2Ia menjelajah daerah itu dan dengan banyak nasihat menguatkan hati saudara\-saudara di situ. Lalu tibalah ia di tanah Yunani.


## Acts 20:3 (id: 1444020003)

3Sesudah tiga bulan lamanya tinggal di situ ia hendak berlayar ke Siria. Tetapi pada waktu itu orang\-orang Yahudi bermaksud membunuh dia. Karena itu ia memutuskan untuk kembali melalui Makedonia.


## Acts 20:4 (id: 1444020004)

4Ia disertai oleh Sopater anak Pirus, dari Berea, dan Aristarkhus dan Sekundus, keduanya dari Tesalonika, dan Gayus dari Derbe, dan Timotius dan dua orang dari Asia, yaitu Tikhikus dan Trofimus.


## Acts 20:5 (id: 1444020005)

5Mereka itu berangkat lebih dahulu dan menantikan kami di Troas.


## Acts 20:6 (id: 1444020006)

6Tetapi sesudah hari raya Roti Tidak Beragi kami berlayar dari Filipi dan empat hari kemudian sampailah kami di Troas dan bertemu dengan mereka. Di situ kami tinggal tujuh hari lamanya.


## Acts 20:7 (id: 1444020007)

7Pada hari pertama dalam minggu itu, ketika kami berkumpul untuk memecah\-mecahkan roti, Paulus berbicara dengan saudara\-saudara di situ, karena ia bermaksud untuk berangkat pada keesokan harinya. Pembicaraan itu berlangsung sampai tengah malam.


## Acts 20:8 (id: 1444020008)

8Di ruang atas, di mana kami berkumpul, dinyalakan banyak lampu.


## Acts 20:9 (id: 1444020009)

9Seorang muda bernama Eutikhus duduk di jendela. Karena Paulus amat lama berbicara, orang muda itu tidak dapat menahan kantuknya. Akhirnya ia tertidur lelap dan jatuh dari tingkat ketiga ke bawah. Ketika ia diangkat orang, ia sudah mati.


## Acts 20:10 (id: 1444020010)

10Tetapi Paulus turun ke bawah. Ia merebahkan diri ke atas orang muda itu, mendekapnya, dan berkata: ”Jangan ribut, sebab ia masih hidup.”


## Acts 20:11 (id: 1444020011)

11Setelah kembali di ruang atas, Paulus memecah\-mecahkan roti lalu makan; habis makan masih lama lagi ia berbicara, sampai fajar menyingsing. Kemudian ia berangkat.


## Acts 20:12 (id: 1444020012)

12Sementara itu mereka mengantarkan orang muda itu hidup ke rumahnya, dan mereka semua merasa sangat terhibur.


## Acts 20:13 (id: 1444020013)

13Kami berangkat lebih dahulu ke kapal dan berlayar ke Asos, dengan maksud untuk menjemput Paulus di situ sesuai dengan pesannya, sebab ia sendiri mau berjalan kaki melalui darat.


## Acts 20:14 (id: 1444020014)

14Ketika ia bertemu dengan kami di Asos, kami membawanya ke kapal, lalu melanjutkan pelayaran kami ke Metilene.


## Acts 20:15 (id: 1444020015)

15Dari situ kami terus berlayar dan pada keesokan harinya kami berhadapan dengan pulau Khios. Pada hari berikutnya kami menuju Samos dan sehari kemudian tibalah kami di Miletus.


## Acts 20:16 (id: 1444020016)

16Paulus telah memutuskan untuk tidak singgah di Efesus, supaya jangan habis waktunya di Asia. Sebab ia buru\-buru, agar jika mungkin, ia telah berada di Yerusalem pada hari raya Pentakosta.


## Acts 20:17 (id: 1444020017)

17Karena itu ia menyuruh seorang dari Miletus ke Efesus dengan pesan supaya para penatua jemaat datang ke Miletus.


## Acts 20:18 (id: 1444020018)

18Sesudah mereka datang, berkatalah ia kepada mereka: ”Kamu tahu, bagaimana aku hidup di antara kamu sejak hari pertama aku tiba di Asia ini:


## Acts 20:19 (id: 1444020019)

19dengan segala rendah hati aku melayani Tuhan. Dalam pelayanan itu aku banyak mencucurkan air mata dan banyak mengalami pencobaan dari pihak orang Yahudi yang mau membunuh aku.


## Acts 20:20 (id: 1444020020)

20Sungguhpun demikian aku tidak pernah melalaikan apa yang berguna bagi kamu. Semua kuberitakan dan kuajarkan kepada kamu, baik di muka umum maupun dalam perkumpulan\-perkumpulan di rumah kamu;


## Acts 20:21 (id: 1444020021)

21aku senantiasa bersaksi kepada orang\-orang Yahudi dan orang\-orang Yunani, supaya mereka bertobat kepada Allah dan percaya kepada Tuhan kita, Yesus Kristus.


## Acts 20:22 (id: 1444020022)

22Tetapi sekarang sebagai tawanan Roh aku pergi ke Yerusalem dan aku tidak tahu apa yang akan terjadi atas diriku di situ


## Acts 20:23 (id: 1444020023)

23selain dari pada yang dinyatakan Roh Kudus dari kota ke kota kepadaku, bahwa penjara dan sengsara menunggu aku.


## Acts 20:24 (id: 1444020024)

24Tetapi aku tidak menghiraukan nyawaku sedikit pun, asal saja aku dapat mencapai garis akhir dan menyelesaikan pelayanan yang ditugaskan oleh Tuhan Yesus kepadaku untuk memberi kesaksian tentang Injil kasih karunia Allah.


## Acts 20:25 (id: 1444020025)

25Dan sekarang aku tahu, bahwa kamu tidak akan melihat mukaku lagi, kamu sekalian yang telah kukunjungi untuk memberitakan Kerajaan Allah.


## Acts 20:26 (id: 1444020026)

26Sebab itu pada hari ini aku bersaksi kepadamu, bahwa aku bersih, tidak bersalah terhadap siapa pun yang akan binasa.


## Acts 20:27 (id: 1444020027)

27Sebab aku tidak lalai memberitakan seluruh maksud Allah kepadamu.


## Acts 20:28 (id: 1444020028)

28Karena itu jagalah dirimu dan jagalah seluruh kawanan, karena kamulah yang ditetapkan Roh Kudus menjadi penilik untuk menggembalakan jemaat Allah yang diperoleh\-Nya dengan darah Anak\-Nya sendiri.


## Acts 20:29 (id: 1444020029)

29Aku tahu, bahwa sesudah aku pergi, serigala\-serigala yang ganas akan masuk ke tengah\-tengah kamu dan tidak akan menyayangkan kawanan itu.


## Acts 20:30 (id: 1444020030)

30Bahkan dari antara kamu sendiri akan muncul beberapa orang, yang dengan ajaran palsu mereka berusaha menarik murid\-murid dari jalan yang benar dan supaya mengikut mereka.


## Acts 20:31 (id: 1444020031)

31Sebab itu berjaga\-jagalah dan ingatlah, bahwa aku tiga tahun lamanya, siang malam, dengan tiada berhenti\-hentinya menasihati kamu masing\-masing dengan mencucurkan air mata.


## Acts 20:32 (id: 1444020032)

32Dan sekarang aku menyerahkan kamu kepada Tuhan dan kepada firman kasih karunia\-Nya, yang berkuasa membangun kamu dan menganugerahkan kepada kamu bagian yang ditentukan bagi semua orang yang telah dikuduskan\-Nya.


## Acts 20:33 (id: 1444020033)

33Perak atau emas atau pakaian tidak pernah aku ingini dari siapa pun juga.


## Acts 20:34 (id: 1444020034)

34Kamu sendiri tahu, bahwa dengan tanganku sendiri aku telah bekerja untuk memenuhi keperluanku dan keperluan kawan\-kawan seperjalananku.


## Acts 20:35 (id: 1444020035)

35Dalam segala sesuatu telah kuberikan contoh kepada kamu, bahwa dengan bekerja demikian kita harus membantu orang\-orang yang lemah dan harus mengingat perkataan Tuhan Yesus, sebab Ia sendiri telah mengatakan: Adalah lebih berbahagia memberi dari pada menerima.”


## Acts 20:36 (id: 1444020036)

36Sesudah mengucapkan kata\-kata itu Paulus berlutut dan berdoa bersama\-sama dengan mereka semua.


## Acts 20:37 (id: 1444020037)

37Maka menangislah mereka semua tersedu\-sedu dan sambil memeluk Paulus, mereka berulang\-ulang mencium dia.


## Acts 20:38 (id: 1444020038)

38Mereka sangat berdukacita, terlebih\-lebih karena ia katakan, bahwa mereka tidak akan melihat mukanya lagi. Lalu mereka mengantar dia ke kapal.


## Acts 21:1 (id: 1444021001)

1Sesudah perpisahan yang berat itu bertolaklah kami dan langsung berlayar menuju Kos. Keesokan harinya sampailah kami di Rodos dan dari situ kami ke Patara.


## Acts 21:2 (id: 1444021002)

2Di Patara kami mendapat kapal, yang hendak menyeberang ke Fenisia. Kami naik kapal itu, lalu bertolak.


## Acts 21:3 (id: 1444021003)

3Kemudian tampak Siprus di sebelah kiri, tetapi kami melewatinya dan menuju ke Siria. Akhirnya tibalah kami di Tirus, sebab muatan kapal harus dibongkar di kota itu.


## Acts 21:4 (id: 1444021004)

4Di situ kami mengunjungi murid\-murid dan tinggal di situ tujuh hari lamanya. Oleh bisikan Roh murid\-murid itu menasihati Paulus, supaya ia jangan pergi ke Yerusalem.


## Acts 21:5 (id: 1444021005)

5Tetapi setelah lewat waktunya, kami berangkat meneruskan perjalanan kami. Murid\-murid semua dengan isteri dan anak\-anak mereka mengantar kami sampai ke luar kota; dan di tepi pantai kami berlutut dan berdoa.


## Acts 21:6 (id: 1444021006)

6Sesudah minta diri kami naik ke kapal, dan mereka pulang ke rumah.


## Acts 21:7 (id: 1444021007)

7Dari Tirus kami tiba di Ptolemais dan di situ berakhirlah pelayaran kami. Kami memberi salam kepada saudara\-saudara dan tinggal satu hari di antara mereka.


## Acts 21:8 (id: 1444021008)

8Pada keesokan harinya kami berangkat dari situ dan tiba di Kaisarea. Kami masuk ke rumah Filipus, pemberita Injil itu, yaitu satu dari ketujuh orang yang dipilih di Yerusalem, dan kami tinggal di rumahnya.


## Acts 21:9 (id: 1444021009)

9Filipus mempunyai empat anak dara yang beroleh karunia untuk bernubuat.


## Acts 21:10 (id: 1444021010)

10Setelah beberapa hari kami tinggal di situ, datanglah dari Yudea seorang nabi bernama Agabus.


## Acts 21:11 (id: 1444021011)

11Ia datang pada kami, lalu mengambil ikat pinggang Paulus. Sambil mengikat kaki dan tangannya sendiri ia berkata: ”Demikianlah kata Roh Kudus: Beginilah orang yang empunya ikat pinggang ini akan diikat oleh orang\-orang Yahudi di Yerusalem dan diserahkan ke dalam tangan bangsa\-bangsa lain.”


## Acts 21:12 (id: 1444021012)

12Mendengar itu kami bersama\-sama dengan murid\-murid di tempat itu meminta, supaya Paulus jangan pergi ke Yerusalem.


## Acts 21:13 (id: 1444021013)

13Tetapi Paulus menjawab: ”Mengapa kamu menangis dan dengan jalan demikian mau menghancurkan hatiku? Sebab aku ini rela bukan saja untuk diikat, tetapi juga untuk mati di Yerusalem oleh karena nama Tuhan Yesus.”


## Acts 21:14 (id: 1444021014)

14Karena ia tidak mau menerima nasihat kami, kami menyerah dan berkata: ”Jadilah kehendak Tuhan!”


## Acts 21:15 (id: 1444021015)

15Sesudah beberapa hari lamanya tinggal di Kaisarea, berkemaslah kami, lalu berangkat ke Yerusalem.


## Acts 21:16 (id: 1444021016)

16Bersama\-sama dengan kami turut juga beberapa murid dari Kaisarea. Mereka membawa kami ke rumah seorang yang bernama Manason. Ia dari Siprus dan sudah lama menjadi murid. Kami akan menumpang di rumahnya.


## Acts 21:17 (id: 1444021017)

17Ketika kami tiba di Yerusalem, semua saudara menyambut kami dengan suka hati.


## Acts 21:18 (id: 1444021018)

18Pada keesokan harinya pergilah Paulus bersama\-sama dengan kami mengunjungi Yakobus; semua penatua telah hadir di situ.


## Acts 21:19 (id: 1444021019)

19Paulus memberi salam kepada mereka, lalu menceriterakan dengan terperinci apa yang dilakukan Allah di antara bangsa\-bangsa lain oleh pelayanannya.


## Acts 21:20 (id: 1444021020)

20Mendengar itu mereka memuliakan Allah. Lalu mereka berkata kepada Paulus: ”Saudara, lihatlah, beribu\-ribu orang Yahudi telah menjadi percaya dan mereka semua rajin memelihara hukum Taurat.


## Acts 21:21 (id: 1444021021)

21Tetapi mereka mendengar tentang engkau, bahwa engkau mengajar semua orang Yahudi yang tinggal di antara bangsa\-bangsa lain untuk melepaskan hukum Musa, sebab engkau mengatakan, supaya mereka jangan menyunatkan anak\-anaknya dan jangan hidup menurut adat istiadat kita.


## Acts 21:22 (id: 1444021022)

22Jadi bagaimana sekarang? Tentu mereka akan mendengar, bahwa engkau telah datang ke mari.


## Acts 21:23 (id: 1444021023)

23Sebab itu, lakukanlah apa yang kami katakan ini: Di antara kami ada empat orang yang bernazar.


## Acts 21:24 (id: 1444021024)

24Bawalah mereka bersama\-sama dengan engkau, lakukanlah pentahiran dirimu bersama\-sama dengan mereka dan tanggunglah biaya mereka, sehingga mereka dapat mencukurkan rambutnya; maka semua orang akan tahu, bahwa segala kabar yang mereka dengar tentang engkau sama sekali tidak benar, melainkan bahwa engkau tetap memelihara hukum Taurat.


## Acts 21:25 (id: 1444021025)

25Tetapi mengenai bangsa\-bangsa lain, yang telah menjadi percaya, sudah kami tuliskan keputusan\-keputusan kami, yaitu mereka harus menjauhkan diri dari makanan yang dipersembahkan kepada berhala, dari darah, dari daging binatang yang mati dicekik dan dari percabulan.”


## Acts 21:26 (id: 1444021026)

26Pada hari berikutnya Paulus membawa orang\-orang itu serta dengan dia, dan ia mentahirkan diri bersama\-sama dengan mereka, lalu masuk ke Bait Allah untuk memberitahukan, bilamana pentahiran akan selesai dan persembahan akan dipersembahkan untuk mereka masing\-masing.


## Acts 21:27 (id: 1444021027)

27Ketika masa tujuh hari itu sudah hampir berakhir, orang\-orang Yahudi yang datang dari Asia, melihat Paulus di dalam Bait Allah, lalu mereka menghasut rakyat dan menangkap dia,


## Acts 21:28 (id: 1444021028)

28sambil berteriak: ”Hai orang\-orang Israel, tolong! Inilah orang yang di mana\-mana mengajar semua orang untuk menentang bangsa kita dan menentang hukum Taurat dan tempat ini! Dan sekarang ia membawa orang\-orang Yunani pula ke dalam Bait Allah dan menajiskan tempat suci ini!”


## Acts 21:29 (id: 1444021029)

29Sebab mereka telah melihat Trofimus dari Efesus sebelumnya bersama\-sama dengan Paulus di kota, dan mereka menyangka, bahwa Paulus telah membawa dia ke dalam Bait Allah.


## Acts 21:30 (id: 1444021030)

30Maka gemparlah seluruh kota, dan rakyat datang berkerumun, lalu menangkap Paulus dan menyeretnya keluar dari Bait Allah dan seketika itu juga semua pintu gerbang Bait Allah itu ditutup.


## Acts 21:31 (id: 1444021031)

31Sementara mereka merencanakan untuk membunuh dia, sampailah kabar kepada kepala pasukan, bahwa seluruh Yerusalem gempar.


## Acts 21:32 (id: 1444021032)

32Kepala pasukan itu segera bergerak dengan prajurit\-prajurit dan perwira\-perwira dan maju mendapatkan orang banyak itu. Ketika mereka melihat dia dan prajurit\-prajurit itu, berhentilah mereka memukul Paulus.


## Acts 21:33 (id: 1444021033)

33Kepala pasukan itu mendekati Paulus, menangkapnya dan menyuruh mengikat dia dengan dua rantai, lalu bertanya siapakah dia dan apakah yang telah diperbuatnya.


## Acts 21:34 (id: 1444021034)

34Tetapi dari antara orang banyak itu ada yang meneriakkan kepadanya ini, ada pula yang meneriakkan itu. Dan oleh karena keributan itu ia tidak dapat mengetahui apakah yang sebenarnya terjadi. Sebab itu ia menyuruh membawa Paulus ke markas.


## Acts 21:35 (id: 1444021035)

35Ketika sampai ke tangga Paulus terpaksa didukung prajurit\-prajurit karena berdesak\-desaknya orang banyak,


## Acts 21:36 (id: 1444021036)

36yang berbondong\-bondong mengikuti dia, sambil berteriak: ”Enyahkanlah dia!”


## Acts 21:37 (id: 1444021037)

37Ketika Paulus hendak dibawa masuk ke markas, ia berkata kepada kepala pasukan itu: ”Bolehkah aku mengatakan sesuatu kepadamu?” Jawabnya: ”Tahukah engkau bahasa Yunani?


## Acts 21:38 (id: 1444021038)

38Jadi engkau bukan orang Mesir itu, yang baru\-baru ini menimbulkan pemberontakan dan melarikan empat ribu orang pengacau bersenjata ke padang gurun?”


## Acts 21:39 (id: 1444021039)

39Paulus menjawab: ”Aku adalah orang Yahudi, dari Tarsus, warga dari kota yang terkenal di Kilikia; aku minta, supaya aku diperbolehkan berbicara kepada orang banyak itu.”


## Acts 21:40 (id: 1444021040)

40Sesudah Paulus diperbolehkan oleh kepala pasukan, pergilah ia berdiri di tangga dan memberi isyarat dengan tangannya kepada rakyat itu; ketika suasana sudah tenang, mulailah ia berbicara kepada mereka dalam bahasa Ibrani, katanya:


## Acts 22:1 (id: 1444022001)

1”Hai saudara\-saudara dan bapa\-bapa, dengarkanlah, apa yang hendak kukatakan kepadamu sebagai pembelaan diri.”


## Acts 22:2 (id: 1444022002)

2Ketika orang banyak itu mendengar ia berbicara dalam bahasa Ibrani, makin tenanglah mereka. Ia berkata:


## Acts 22:3 (id: 1444022003)

3”Aku adalah orang Yahudi, lahir di Tarsus di tanah Kilikia, tetapi dibesarkan di kota ini; dididik dengan teliti di bawah pimpinan Gamaliel dalam hukum nenek moyang kita, sehingga aku menjadi seorang yang giat bekerja bagi Allah sama seperti kamu semua pada waktu ini.


## Acts 22:4 (id: 1444022004)

4Dan aku telah menganiaya pengikut\-pengikut Jalan Tuhan sampai mereka mati; laki\-laki dan perempuan kutangkap dan kuserahkan ke dalam penjara.


## Acts 22:5 (id: 1444022005)

5Tentang hal itu baik Imam Besar maupun Majelis Tua\-tua dapat memberi kesaksian. Dari mereka aku telah membawa surat\-surat untuk saudara\-saudara di Damsyik dan aku telah pergi ke sana untuk menangkap penganut\-penganut Jalan Tuhan, yang terdapat juga di situ dan membawa mereka ke Yerusalem untuk dihukum.


## Acts 22:6 (id: 1444022006)

6Tetapi dalam perjalananku ke sana, ketika aku sudah dekat Damsyik, yaitu waktu tengah hari, tiba\-tiba memancarlah cahaya yang menyilaukan dari langit mengelilingi aku.


## Acts 22:7 (id: 1444022007)

7Maka rebahlah aku ke tanah dan aku mendengar suatu suara yang berkata kepadaku: Saulus, Saulus, mengapakah engkau menganiaya Aku?


## Acts 22:8 (id: 1444022008)

8Jawabku: Siapakah Engkau, Tuhan? Kata\-Nya: Akulah Yesus, orang Nazaret, yang kauaniaya itu.


## Acts 22:9 (id: 1444022009)

9Dan mereka yang menyertai aku, memang melihat cahaya itu, tetapi suara Dia, yang berkata kepadaku, tidak mereka dengar.


## Acts 22:10 (id: 1444022010)

10Maka kataku: Tuhan, apakah yang harus kuperbuat? Kata Tuhan kepadaku: Bangkitlah dan pergilah ke Damsyik. Di sana akan diberitahukan kepadamu segala sesuatu yang ditugaskan kepadamu.


## Acts 22:11 (id: 1444022011)

11Dan karena aku tidak dapat melihat oleh karena cahaya yang menyilaukan mata itu, maka kawan\-kawan seperjalananku memegang tanganku dan menuntun aku ke Damsyik.


## Acts 22:12 (id: 1444022012)

12Di situ ada seorang bernama Ananias, seorang saleh yang menurut hukum Taurat dan terkenal baik di antara semua orang Yahudi yang ada di situ.


## Acts 22:13 (id: 1444022013)

13Ia datang berdiri di dekatku dan berkata: Saulus, saudaraku, bukalah matamu dan melihatlah! Dan seketika itu juga aku melihat kembali dan menatap dia.


## Acts 22:14 (id: 1444022014)

14Lalu katanya: Allah nenek moyang kita telah menetapkan engkau untuk mengetahui kehendak\-Nya, untuk melihat Yang Benar dan untuk mendengar suara yang keluar dari mulut\-Nya.


## Acts 22:15 (id: 1444022015)

15Sebab engkau harus menjadi saksi\-Nya terhadap semua orang tentang apa yang kaulihat dan yang kaudengar.


## Acts 22:16 (id: 1444022016)

16Dan sekarang, mengapa engkau masih ragu\-ragu? Bangunlah, berilah dirimu dibaptis dan dosa\-dosamu disucikan sambil berseru kepada nama Tuhan!


## Acts 22:17 (id: 1444022017)

17Sesudah aku kembali di Yerusalem dan ketika aku sedang berdoa di dalam Bait Allah, rohku diliputi oleh kuasa ilahi.


## Acts 22:18 (id: 1444022018)

18Aku melihat Dia, yang berkata kepadaku: Lekaslah, segeralah tinggalkan Yerusalem, sebab mereka tidak akan menerima kesaksianmu tentang Aku.


## Acts 22:19 (id: 1444022019)

19Jawabku: Tuhan, mereka tahu, bahwa akulah yang pergi dari rumah ibadat yang satu ke rumah ibadat yang lain dan yang memasukkan mereka yang percaya kepada\-Mu ke dalam penjara dan menyesah mereka.


## Acts 22:20 (id: 1444022020)

20Dan ketika darah Stefanus, saksi\-Mu itu, ditumpahkan, aku ada di situ dan menyetujui perbuatan itu dan aku menjaga pakaian mereka yang membunuhnya.


## Acts 22:21 (id: 1444022021)

21Tetapi kata Tuhan kepadaku: Pergilah, sebab Aku akan mengutus engkau jauh dari sini kepada bangsa\-bangsa lain.”


## Acts 22:22 (id: 1444022022)

22Rakyat mendengarkan Paulus sampai kepada perkataan itu; tetapi sesudah itu, mereka mulai berteriak, katanya: ”Enyahkan orang ini dari muka bumi! Ia tidak layak hidup!”


## Acts 22:23 (id: 1444022023)

23Mereka terus berteriak sambil melemparkan jubah mereka dan menghamburkan debu ke udara.


## Acts 22:24 (id: 1444022024)

24Karena itu kepala pasukan memberi perintah untuk membawa Paulus ke markas dan menyuruh memeriksa dan menyesah dia, supaya dapat diketahui apa sebabnya orang banyak itu berteriak\-teriak sedemikian terhadap dia.


## Acts 22:25 (id: 1444022025)

25Tetapi ketika Paulus ditelentangkan untuk disesah, berkatalah ia kepada perwira yang bertugas: ”Bolehkah kamu menyesah seorang warganegara Rum, apalagi tanpa diadili?”


## Acts 22:26 (id: 1444022026)

26Mendengar perkataan itu perwira itu melaporkannya kepada kepala pasukan, katanya: ”Apakah yang hendak engkau perbuat? Orang itu warganegara Rum.”


## Acts 22:27 (id: 1444022027)

27Maka datanglah kepala pasukan itu kepada Paulus dan berkata: ”Katakanlah, benarkah engkau warganegara Rum?” Jawab Paulus: ”Benar.”


## Acts 22:28 (id: 1444022028)

28Lalu kata kepala pasukan itu: ”Kewarganegaraan itu kubeli dengan harga yang mahal.” Jawab Paulus: ”Tetapi aku mempunyai hak itu karena kelahiranku.”


## Acts 22:29 (id: 1444022029)

29Maka mereka yang harus menyesah dia, segera mundur; dan kepala pasukan itu juga takut, setelah ia tahu, bahwa Paulus, yang ia suruh ikat itu, adalah orang Rum.


## Acts 22:30 (id: 1444022030)

30Namun kepala pasukan itu ingin mengetahui dengan teliti apa yang dituduhkan orang\-orang Yahudi kepada Paulus. Karena itu pada keesokan harinya ia menyuruh mengambil Paulus dari penjara dan memerintahkan, supaya imam\-imam kepala dan seluruh Mahkamah Agama berkumpul. Lalu ia membawa Paulus dari markas dan menghadapkannya kepada mereka.


## Acts 23:1 (id: 1444023001)

1Sambil menatap anggota\-anggota Mahkamah Agama, Paulus berkata: ”Hai saudara\-saudaraku, sampai kepada hari ini aku tetap hidup dengan hati nurani yang murni di hadapan Allah.”


## Acts 23:2 (id: 1444023002)

2Tetapi Imam Besar Ananias menyuruh orang\-orang yang berdiri dekat Paulus menampar mulut Paulus.


## Acts 23:3 (id: 1444023003)

3Membalas itu Paulus berkata kepadanya: ”Allah akan menampar engkau, hai tembok yang dikapur putih\-putih! Engkau duduk di sini untuk menghakimi aku menurut hukum Taurat, namun engkau melanggar hukum Taurat oleh perintahmu untuk menampar aku.”


## Acts 23:4 (id: 1444023004)

4Dan orang\-orang yang hadir di situ berkata: ”Engkau mengejek Imam Besar Allah?”


## Acts 23:5 (id: 1444023005)

5Jawab Paulus: ”Hai saudara\-saudara, aku tidak tahu, bahwa ia adalah Imam Besar. Memang ada tertulis: Janganlah engkau berkata jahat tentang seorang pemimpin bangsamu!”


## Acts 23:6 (id: 1444023006)

6Dan karena ia tahu, bahwa sebagian dari mereka itu termasuk golongan orang Saduki dan sebagian termasuk golongan orang Farisi, ia berseru dalam Mahkamah Agama itu, katanya: ”Hai saudara\-saudaraku, aku adalah orang Farisi, keturunan orang Farisi; aku dihadapkan ke Mahkamah ini, karena aku mengharap akan kebangkitan orang mati.”


## Acts 23:7 (id: 1444023007)

7Ketika ia berkata demikian, timbullah perpecahan antara orang\-orang Farisi dan orang\-orang Saduki dan terbagi\-bagilah orang banyak itu.


## Acts 23:8 (id: 1444023008)

8Sebab orang\-orang Saduki mengatakan, bahwa tidak ada kebangkitan dan tidak ada malaikat atau roh, tetapi orang\-orang Farisi mengakui kedua\-duanya.


## Acts 23:9 (id: 1444023009)

9Maka terjadilah keributan besar. Beberapa ahli Taurat dari golongan Farisi tampil ke depan dan membantah dengan keras, katanya: ”Kami sama sekali tidak menemukan sesuatu yang salah pada orang ini! Barangkali ada roh atau malaikat yang telah berbicara kepadanya.”


## Acts 23:10 (id: 1444023010)

10Maka terjadilah perpecahan besar, sehingga kepala pasukan takut, kalau\-kalau mereka akan mengoyak\-ngoyak Paulus. Karena itu ia memerintahkan pasukan untuk turun ke bawah dan mengambil Paulus dari tengah\-tengah mereka dan membawanya ke markas.


## Acts 23:11 (id: 1444023011)

11Pada malam berikutnya Tuhan datang berdiri di sisinya dan berkata kepadanya: ”Kuatkanlah hatimu, sebab sebagaimana engkau dengan berani telah bersaksi tentang Aku di Yerusalem, demikian jugalah hendaknya engkau pergi bersaksi di Roma.”


## Acts 23:12 (id: 1444023012)

12Dan setelah hari siang orang\-orang Yahudi mengadakan komplotan dan bersumpah dengan mengutuk diri, bahwa mereka tidak akan makan atau minum, sebelum mereka membunuh Paulus.


## Acts 23:13 (id: 1444023013)

13Jumlah mereka yang mengadakan komplotan itu lebih dari pada empat puluh orang.


## Acts 23:14 (id: 1444023014)

14Mereka pergi kepada imam\-imam kepala dan tua\-tua bangsa Yahudi dan berkata: ”Kami telah bersumpah dengan mengutuk diri, bahwa kami tidak akan makan atau minum, sebelum kami membunuh Paulus.


## Acts 23:15 (id: 1444023015)

15Karena itu hendaklah kamu bersama\-sama dengan Mahkamah Agama menganjurkan kepada kepala pasukan, supaya ia menghadapkan Paulus lagi kepada kamu, seolah\-olah kamu hendak memeriksa perkaranya lebih teliti, dan sementara itu kami sudah siap sedia untuk membunuh dia sebelum ia sampai kepada kamu.”


## Acts 23:16 (id: 1444023016)

16Akan tetapi kemenakan Paulus, anak saudaranya perempuan, mendengar tentang penghadangan itu. Ia datang ke markas dan setelah diizinkan masuk, ia memberitahukannya kepada Paulus.


## Acts 23:17 (id: 1444023017)

17Lalu Paulus memanggil salah seorang perwira dan berkata kepadanya: ”Bawalah anak ini kepada kepala pasukan, karena ada sesuatu yang perlu diberitahukannya kepadanya.”


## Acts 23:18 (id: 1444023018)

18Perwira itu membawanya kepada kepala pasukan dan berkata: ”Paulus orang tahanan itu, memanggil aku dan meminta, supaya aku membawa anak muda ini kepadamu, sebab ada yang perlu diberitahukannya kepadamu.”


## Acts 23:19 (id: 1444023019)

19Maka kepala pasukan itu memegang tangan anak muda itu, lalu membawanya ke samping dan bertanya: ”Apakah yang perlu kauberitahukan kepadaku?”


## Acts 23:20 (id: 1444023020)

20Jawabnya: ”Orang\-orang Yahudi telah bersepakat untuk meminta kepadamu, supaya besok engkau menghadapkan Paulus lagi ke Mahkamah Agama, seolah\-olah Mahkamah itu mau memperoleh keterangan yang lebih teliti dari padanya.


## Acts 23:21 (id: 1444023021)

21Akan tetapi janganlah engkau mendengarkan mereka, sebab lebih dari pada empat puluh orang dari mereka telah siap untuk menghadang dia. Mereka telah bersumpah dengan mengutuk diri, bahwa mereka tidak akan makan atau minum, sebelum mereka membunuh dia; sekarang mereka telah siap sedia dan hanya menantikan keputusanmu.”


## Acts 23:22 (id: 1444023022)

22Lalu kepala pasukan menyuruh anak muda itu pulang dan memerintahkan kepadanya: ”Jangan katakan kepada siapa pun juga, bahwa engkau telah memberitahukan hal ini kepadaku.”


## Acts 23:23 (id: 1444023023)

23Kemudian kepala pasukan memanggil dua perwira dan berkata: ”Siapkan dua ratus orang prajurit untuk berangkat ke Kaisarea beserta tujuh puluh orang berkuda dan dua ratus orang bersenjata lembing, kira\-kira pada jam sembilan malam ini.


## Acts 23:24 (id: 1444023024)

24Sediakan juga beberapa keledai tunggang untuk Paulus dan bawalah dia dengan selamat kepada wali negeri Feliks.”


## Acts 23:25 (id: 1444023025)

25Dan ia menulis surat, yang isinya sebagai berikut:


## Acts 23:26 (id: 1444023026)

26”Salam dari Klaudius Lisias kepada wali negeri Feliks yang mulia.


## Acts 23:27 (id: 1444023027)

27Orang ini ditangkap oleh orang\-orang Yahudi dan ketika mereka hendak membunuhnya, aku datang dengan pasukan mencegahnya dan melepaskannya, karena aku dengar, bahwa ia adalah warganegara Roma.


## Acts 23:28 (id: 1444023028)

28Untuk mengetahui apa alasannya mereka mendakwa dia, aku menghadapkannya ke Mahkamah Agama mereka.


## Acts 23:29 (id: 1444023029)

29Ternyatalah bagiku, bahwa ia didakwa karena soal\-soal hukum Taurat mereka, tetapi tidak ada tuduhan, atas mana ia patut dihukum mati atau dipenjarakan.


## Acts 23:30 (id: 1444023030)

30Kepadaku telah diberitahukan, bahwa ada komplotan merencanakan membunuh dia. Karena itu aku segera menyuruh membawa dia kepadamu, sedang kepada para pendakwa telah kuberitahukan, bahwa mereka harus mengajukan perkara itu kepadamu.”


## Acts 23:31 (id: 1444023031)

31Lalu prajurit\-prajurit itu mengambil Paulus sesuai dengan yang diperintahkan kepada mereka dan membawanya pada waktu malam ke Antipatris.


## Acts 23:32 (id: 1444023032)

32Pada keesokan harinya mereka membiarkan orang\-orang berkuda dan Paulus meneruskan perjalanan, dan mereka sendiri pulang ke markas.


## Acts 23:33 (id: 1444023033)

33Setibanya di Kaisarea orang\-orang berkuda itu menyampaikan surat itu kepada wali negeri serta menyerahkan Paulus kepadanya.


## Acts 23:34 (id: 1444023034)

34Dan setelah membaca surat itu, wali negeri itu menanyakan Paulus dari propinsi manakah asalnya. Dan ketika ia mendengar, bahwa Paulus dari Kilikia,


## Acts 23:35 (id: 1444023035)

35ia berkata: ”Aku akan memeriksa perkaramu, bila para pendakwamu juga telah tiba di sini.” Lalu ia menyuruh menahan Paulus di istana Herodes.


## Acts 24:1 (id: 1444024001)

1Lima hari kemudian datanglah Imam Besar Ananias bersama\-sama dengan beberapa orang tua\-tua dan seorang pengacara bernama Tertulus. Mereka menghadap wali negeri dan menyampaikan dakwaan mereka terhadap Paulus.


## Acts 24:2 (id: 1444024002)

2Paulus dipanggil menghadap dan Tertulus mulai mendakwa dia, katanya: ”Feliks yang mulia, oleh usahamu kami terus\-menerus menikmati kesejahteraan, dan oleh kebijaksanaanmu banyak sekali perbaikan yang telah terlaksana untuk bangsa kami.


## Acts 24:3 (id: 1444024003)

3Semuanya itu senantiasa dan di mana\-mana kami sambut dengan sangat berterima kasih.


## Acts 24:4 (id: 1444024004)

4Akan tetapi supaya jangan terlalu banyak menghabiskan waktumu, aku minta, supaya engkau mendengarkan kami sebentar dengan kemurahan hatimu yang terkenal itu.


## Acts 24:5 (id: 1444024005)

5Telah nyata kepada kami, bahwa orang ini adalah penyakit sampar, seorang yang menimbulkan kekacauan di antara semua orang Yahudi di seluruh dunia yang beradab, dan bahwa ia adalah seorang tokoh dari sekte orang Nasrani.


## Acts 24:6 (id: 1444024006)

6Malahan ia mencoba melanggar kekudusan Bait Allah. Oleh karena itu kami menangkap dia dan hendak menghakiminya menurut hukum Taurat kami.


## Acts 24:7 (id: 1444024007)

7Tetapi kepala pasukan Lisias datang mencegahnya dan merebut dia dengan kekerasan dari tangan kami,


## Acts 24:8 (id: 1444024008)

8lalu menyuruh para pendakwa datang menghadap engkau. Jika engkau sendiri memeriksa dia, dapatlah engkau mengetahui segala sesuatu yang kami tuduhkan kepadanya.”


## Acts 24:9 (id: 1444024009)

9Dan juga orang\-orang Yahudi menyokong dakwaan itu dengan mengatakan, bahwa perkara itu sungguh demikian.


## Acts 24:10 (id: 1444024010)

10Lalu wali negeri itu memberi isyarat kepada Paulus, bahwa ia boleh berbicara. Maka berkatalah Paulus: ”Aku tahu, bahwa sudah bertahun\-tahun lamanya engkau menjadi hakim atas bangsa ini. Karena itu tanpa ragu\-ragu aku membela perkaraku ini di hadapanmu:


## Acts 24:11 (id: 1444024011)

11Engkau dapat memastikan, bahwa tidak lebih dari dua belas hari yang lalu aku datang ke Yerusalem untuk beribadah.


## Acts 24:12 (id: 1444024012)

12Dan tidak pernah orang mendapati aku sedang bertengkar dengan seseorang atau mengadakan huru\-hara, baik di dalam Bait Allah, maupun di dalam rumah ibadat, atau di tempat lain di kota.


## Acts 24:13 (id: 1444024013)

13Dan mereka tidak dapat membuktikan kepadamu apa yang sekarang dituduhkan mereka kepada diriku.


## Acts 24:14 (id: 1444024014)

14Tetapi aku mengakui kepadamu, bahwa aku berbakti kepada Allah nenek moyang kami dengan menganut Jalan Tuhan, yaitu Jalan yang mereka sebut sekte. Aku percaya kepada segala sesuatu yang ada tertulis dalam hukum Taurat dan dalam kitab nabi\-nabi.


## Acts 24:15 (id: 1444024015)

15Aku menaruh pengharapan kepada Allah, sama seperti mereka juga, bahwa akan ada kebangkitan semua orang mati, baik orang\-orang yang benar maupun orang\-orang yang tidak benar.


## Acts 24:16 (id: 1444024016)

16Sebab itu aku senantiasa berusaha untuk hidup dengan hati nurani yang murni di hadapan Allah dan manusia.


## Acts 24:17 (id: 1444024017)

17Dan setelah beberapa tahun lamanya aku datang kembali ke Yerusalem untuk membawa pemberian bagi bangsaku dan untuk mempersembahkan persembahan\-persembahan.


## Acts 24:18 (id: 1444024018)

18Sementara aku melakukan semuanya itu, beberapa orang Yahudi dari Asia mendapati aku di dalam Bait Allah, sesudah aku selesai mentahirkan diriku, tanpa orang banyak dan tanpa keributan.


## Acts 24:19 (id: 1444024019)

19Merekalah yang sebenarnya harus menghadap engkau di sini dan mengajukan dakwaan mereka, jika mereka mempunyai sesuatu terhadap aku.


## Acts 24:20 (id: 1444024020)

20Namun biarlah orang\-orang yang hadir di sini sekarang menyatakan kejahatan apakah yang mereka dapati, ketika aku dihadapkan di Mahkamah Agama.


## Acts 24:21 (id: 1444024021)

21Atau mungkinkah karena satu\-satunya perkataan yang aku serukan, ketika aku berdiri di tengah\-tengah mereka, yakni: Karena hal kebangkitan orang\-orang mati, aku hari ini dihadapkan kepada kamu.”


## Acts 24:22 (id: 1444024022)

22Tetapi Feliks yang tahu benar\-benar akan Jalan Tuhan, menangguhkan perkara mereka, katanya: ”Setibanya kepala pasukan Lisias di sini, aku akan mengambil keputusan dalam perkaramu.”


## Acts 24:23 (id: 1444024023)

23Lalu ia menyuruh perwira itu tetap menahan Paulus, tetapi dengan tahanan ringan, dan tidak boleh mencegah sahabat\-sahabatnya melayani dia.


## Acts 24:24 (id: 1444024024)

24Dan setelah beberapa hari datanglah Feliks bersama\-sama dengan isterinya Drusila, seorang Yahudi; ia menyuruh memanggil Paulus, lalu mendengar dari padanya tentang kepercayaan kepada Yesus Kristus.


## Acts 24:25 (id: 1444024025)

25Tetapi ketika Paulus berbicara tentang kebenaran, penguasaan diri dan penghakiman yang akan datang, Feliks menjadi takut dan berkata: ”Cukuplah dahulu dan pergilah sekarang; apabila ada kesempatan baik, aku akan menyuruh memanggil engkau.”


## Acts 24:26 (id: 1444024026)

26Sementara itu ia berharap, bahwa Paulus akan memberikan uang kepadanya. Karena itu ia sering memanggilnya untuk bercakap\-cakap dengan dia.


## Acts 24:27 (id: 1444024027)

27Tetapi sesudah genap dua tahun, Feliks digantikan oleh Perkius Festus, dan untuk mengambil hati orang Yahudi, ia membiarkan Paulus tetap dalam penjara.


## Acts 25:1 (id: 1444025001)

1Tiga hari sesudah tiba di propinsi itu berangkatlah Festus dari Kaisarea ke Yerusalem.


## Acts 25:2 (id: 1444025002)

2Di situ imam\-imam kepala dan orang\-orang Yahudi yang terkemuka datang menghadap dia dan menyampaikan dakwaan terhadap Paulus.


## Acts 25:3 (id: 1444025003)

3Kepadanya mereka meminta suatu anugerah, yang merugikan Paulus, yaitu untuk menyuruh Paulus datang ke Yerusalem. Sebab mereka sedang membuat rencana untuk membunuh dia di tengah jalan.


## Acts 25:4 (id: 1444025004)

4Tetapi Festus menjawab, bahwa Paulus tetap ditahan di Kaisarea dan bahwa ia sendiri bermaksud untuk segera kembali ke sana.


## Acts 25:5 (id: 1444025005)

5Katanya: ”Karena itu baiklah orang\-orang yang berwewenang di antara kamu turut ke sana bersama\-sama dengan aku dan mengajukan dakwaan terhadap dia, jika ada kesalahannya.”


## Acts 25:6 (id: 1444025006)

6Festus tinggal tidak lebih dari pada delapan atau sepuluh hari di Yerusalem. Sesudah itu ia pulang ke Kaisarea. Pada keesokan harinya ia mengadakan sidang pengadilan, dan menyuruh menghadapkan Paulus.


## Acts 25:7 (id: 1444025007)

7Sesudah Paulus tiba di situ, semua orang Yahudi yang datang dari Yerusalem berdiri mengelilinginya dan mereka mengemukakan banyak tuduhan berat terhadap dia yang tidak dapat mereka buktikan.


## Acts 25:8 (id: 1444025008)

8Sebaliknya Paulus membela diri, katanya: ”Aku sedikit pun tidak bersalah, baik terhadap hukum Taurat orang Yahudi maupun terhadap Bait Allah atau terhadap Kaisar.”


## Acts 25:9 (id: 1444025009)

9Tetapi Festus yang hendak mengambil hati orang Yahudi, menjawab Paulus, katanya: ”Apakah engkau bersedia pergi ke Yerusalem, supaya engkau dihakimi di sana di hadapanku tentang perkara ini?”


## Acts 25:10 (id: 1444025010)

10Tetapi kata Paulus: ”Aku sekarang berdiri di sini di hadapan pengadilan Kaisar dan di sinilah aku harus dihakimi. Seperti engkau sendiri tahu benar\-benar, sedikit pun aku tidak berbuat salah terhadap orang Yahudi.


## Acts 25:11 (id: 1444025011)

11Jadi, jika aku benar\-benar bersalah dan berbuat sesuatu kejahatan yang setimpal dengan hukuman mati, aku rela mati, tetapi, jika apa yang mereka tuduhkan itu terhadap aku ternyata tidak benar, tidak ada seorang pun yang berhak menyerahkan aku sebagai suatu anugerah kepada mereka. Aku naik banding kepada Kaisar!”


## Acts 25:12 (id: 1444025012)

12Setelah berunding dengan anggota\-anggota pengadilan, Festus menjawab: ”Engkau telah naik banding kepada Kaisar, jadi engkau harus pergi menghadap Kaisar.”


## Acts 25:13 (id: 1444025013)

13Beberapa hari kemudian datanglah raja Agripa dengan Bernike ke Kaisarea untuk mengadakan kunjungan kehormatan kepada Festus.


## Acts 25:14 (id: 1444025014)

14Karena mereka beberapa hari lamanya tinggal di situ, Festus memaparkan perkara Paulus kepada raja itu, katanya: ”Di sini ada seorang tahanan yang ditinggalkan Feliks pada waktu ia pergi.


## Acts 25:15 (id: 1444025015)

15Ketika aku berada di Yerusalem, imam\-imam kepala dan tua\-tua orang Yahudi mengajukan dakwaan terhadap orang itu dan meminta supaya ia dihukum.


## Acts 25:16 (id: 1444025016)

16Aku menjawab mereka, bahwa bukanlah kebiasaan pada orang\-orang Roma untuk menyerahkan seorang terdakwa sebagai suatu anugerah sebelum ia dihadapkan dengan orang\-orang yang menuduhnya dan diberi kesempatan untuk membela diri terhadap tuduhan itu.


## Acts 25:17 (id: 1444025017)

17Karena itu mereka turut bersama\-sama dengan aku ke mari. Pada keesokan harinya aku segera mengadakan sidang pengadilan dan menyuruh menghadapkan orang itu.


## Acts 25:18 (id: 1444025018)

18Tetapi ketika para pendakwa berdiri di sekelilingnya, mereka tidak mengajukan suatu tuduhan pun tentang perbuatan jahat seperti yang telah aku duga.


## Acts 25:19 (id: 1444025019)

19Tetapi mereka hanya berselisih paham dengan dia tentang soal\-soal agama mereka, dan tentang seorang bernama Yesus, yang sudah mati, sedangkan Paulus katakan dengan pasti, bahwa Ia hidup.


## Acts 25:20 (id: 1444025020)

20Karena aku ragu\-ragu bagaimana aku harus memeriksa perkara\-perkara seperti itu, aku menanyakan apakah ia mau pergi ke Yerusalem, supaya perkaranya dihakimi di situ.


## Acts 25:21 (id: 1444025021)

21Tetapi Paulus naik banding. Ia minta, supaya ia tinggal dalam tahanan dan menunggu, sampai perkaranya diputuskan oleh Kaisar. Karena itu aku menyuruh menahan dia sampai aku dapat mengirim dia kepada Kaisar.”


## Acts 25:22 (id: 1444025022)

22Kata Agripa kepada Festus: ”Aku ingin mendengar orang itu sendiri.” Jawab Festus: ”Besok engkau akan mendengar dia.”


## Acts 25:23 (id: 1444025023)

23Pada keesokan harinya datanglah Agripa dan Bernike dengan segala kebesaran dan sesudah mereka masuk ruang pengadilan bersama\-sama dengan kepala\-kepala pasukan dan orang\-orang yang terkemuka dari kota itu, Festus memberi perintah, supaya Paulus dihadapkan.


## Acts 25:24 (id: 1444025024)

24Festus berkata: ”Ya raja Agripa serta semua yang hadir di sini bersama\-sama dengan kami. Lihatlah orang ini, yang dituduh oleh semua orang Yahudi, baik yang di Yerusalem, maupun yang di sini. Mereka telah datang kepadaku dan sambil berteriak\-teriak mereka mengatakan, bahwa ia tidak boleh hidup lebih lama.


## Acts 25:25 (id: 1444025025)

25Tetapi ternyata kepadaku, bahwa ia tidak berbuat sesuatu pun yang setimpal dengan hukuman mati dan karena ia naik banding kepada Kaisar, aku memutuskan untuk mengirim dia menghadap Kaisar.


## Acts 25:26 (id: 1444025026)

26Tetapi tidak ada apa\-apa yang pasti yang harus kutulis kepada Kaisar tentang dia. Itulah sebabnya aku menghadapkan dia di sini kepada kamu semua, terutama kepadamu, raja Agripa, supaya, setelah diadakan pemeriksaan, aku dapat menuliskan sesuatu.


## Acts 25:27 (id: 1444025027)

27Sebab pada hematku tidaklah wajar untuk mengirim seorang tahanan dengan tidak menyatakan tuduhan\-tuduhan yang diajukan terhadap dia.”


## Acts 26:1 (id: 1444026001)

1Kata Agripa kepada Paulus: ”Engkau diberi kesempatan untuk membela diri.” Paulus memberi isyarat dengan tangannya, lalu memberi pembelaannya seperti berikut:


## Acts 26:2 (id: 1444026002)

2”Ya raja Agripa, aku merasa berbahagia, karena pada hari ini aku diperkenankan untuk memberi pertanggungan jawab di hadapanmu terhadap segala tuduhan yang diajukan orang\-orang Yahudi terhadap diriku,


## Acts 26:3 (id: 1444026003)

3terutama karena engkau tahu benar\-benar adat istiadat dan persoalan orang Yahudi. Sebab itu aku minta kepadamu, supaya engkau mendengarkan aku dengan sabar.


## Acts 26:4 (id: 1444026004)

4Semua orang Yahudi mengetahui jalan hidupku sejak masa mudaku, sebab dari semula aku hidup di tengah\-tengah bangsaku di Yerusalem.


## Acts 26:5 (id: 1444026005)

5Sudah lama mereka mengenal aku dan sekiranya mereka mau, mereka dapat memberi kesaksian, bahwa aku telah hidup sebagai seorang Farisi menurut mazhab yang paling keras dalam agama kita.


## Acts 26:6 (id: 1444026006)

6Dan sekarang aku harus menghadap pengadilan oleh sebab aku mengharapkan kegenapan janji, yang diberikan Allah kepada nenek moyang kita,


## Acts 26:7 (id: 1444026007)

7dan yang dinantikan oleh kedua belas suku kita, sementara mereka siang malam melakukan ibadahnya dengan tekun. Dan karena pengharapan itulah, ya raja Agripa, aku dituduh orang\-orang Yahudi.


## Acts 26:8 (id: 1444026008)

8Mengapa kamu menganggap mustahil, bahwa Allah membangkitkan orang mati?


## Acts 26:9 (id: 1444026009)

9Bagaimanapun juga, aku sendiri pernah menyangka, bahwa aku harus keras bertindak menentang nama Yesus dari Nazaret.


## Acts 26:10 (id: 1444026010)

10Hal itu kulakukan juga di Yerusalem. Aku bukan saja telah memasukkan banyak orang kudus ke dalam penjara, setelah aku memperoleh kuasa dari imam\-imam kepala, tetapi aku juga setuju, jika mereka dihukum mati.


## Acts 26:11 (id: 1444026011)

11Dalam rumah\-rumah ibadat aku sering menyiksa mereka dan memaksanya untuk menyangkal imannya dan dalam amarah yang meluap\-luap aku mengejar mereka, bahkan sampai ke kota\-kota asing.”


## Acts 26:12 (id: 1444026012)

12”Dan dalam keadaan demikian, ketika aku dengan kuasa penuh dan tugas dari imam\-imam kepala sedang dalam perjalanan ke Damsyik,


## Acts 26:13 (id: 1444026013)

13tiba\-tiba, ya raja Agripa, pada tengah hari bolong aku melihat di tengah jalan itu cahaya yang lebih terang dari pada cahaya matahari, turun dari langit meliputi aku dan teman\-teman seperjalananku.


## Acts 26:14 (id: 1444026014)

14Kami semua rebah ke tanah dan aku mendengar suatu suara yang mengatakan kepadaku dalam bahasa Ibrani: Saulus, Saulus, mengapa engkau menganiaya Aku? Sukar bagimu menendang ke galah rangsang.


## Acts 26:15 (id: 1444026015)

15Tetapi aku menjawab: Siapa Engkau, Tuhan? Kata Tuhan: Akulah Yesus, yang kauaniaya itu.


## Acts 26:16 (id: 1444026016)

16Tetapi sekarang, bangunlah dan berdirilah. Aku menampakkan diri kepadamu untuk menetapkan engkau menjadi pelayan dan saksi tentang segala sesuatu yang telah kaulihat dari pada\-Ku dan tentang apa yang akan Kuperlihatkan kepadamu nanti.


## Acts 26:17 (id: 1444026017)

17Aku akan mengasingkan engkau dari bangsa ini dan dari bangsa\-bangsa lain. Dan Aku akan mengutus engkau kepada mereka,


## Acts 26:18 (id: 1444026018)

18untuk membuka mata mereka, supaya mereka berbalik dari kegelapan kepada terang dan dari kuasa Iblis kepada Allah, supaya mereka oleh iman mereka kepada\-Ku memperoleh pengampunan dosa dan mendapat bagian dalam apa yang ditentukan untuk orang\-orang yang dikuduskan.


## Acts 26:19 (id: 1444026019)

19Sebab itu, ya raja Agripa, kepada penglihatan yang dari sorga itu tidak pernah aku tidak taat.


## Acts 26:20 (id: 1444026020)

20Tetapi mula\-mula aku memberitakan kepada orang\-orang Yahudi di Damsyik, di Yerusalem dan di seluruh tanah Yudea, dan juga kepada bangsa\-bangsa lain, bahwa mereka harus bertobat dan berbalik kepada Allah serta melakukan pekerjaan\-pekerjaan yang sesuai dengan pertobatan itu.


## Acts 26:21 (id: 1444026021)

21Karena itulah orang\-orang Yahudi menangkap aku di Bait Allah, dan mencoba membunuh aku.


## Acts 26:22 (id: 1444026022)

22Tetapi oleh pertolongan Allah aku dapat hidup sampai sekarang dan memberi kesaksian kepada orang\-orang kecil dan orang\-orang besar. Dan apa yang kuberitakan itu tidak lain dari pada yang sebelumnya telah diberitahukan oleh para nabi dan juga oleh Musa,


## Acts 26:23 (id: 1444026023)

23yaitu, bahwa Mesias harus menderita sengsara dan bahwa Ia adalah yang pertama yang akan bangkit dari antara orang mati, dan bahwa Ia akan memberitakan terang kepada bangsa ini dan kepada bangsa\-bangsa lain.”


## Acts 26:24 (id: 1444026024)

24Sementara Paulus mengemukakan semuanya itu untuk mempertanggungjawabkan pekerjaannya, berkatalah Festus dengan suara keras: ”Engkau gila, Paulus! Ilmumu yang banyak itu membuat engkau gila.”


## Acts 26:25 (id: 1444026025)

25Tetapi Paulus menjawab: ”Aku tidak gila, Festus yang mulia! Aku mengatakan kebenaran dengan pikiran yang sehat!


## Acts 26:26 (id: 1444026026)

26Raja juga tahu tentang segala perkara ini, sebab itu aku berani berbicara terus terang kepadanya. Aku yakin, bahwa tidak ada sesuatu pun dari semuanya ini yang belum didengarnya, karena perkara ini tidak terjadi di tempat yang terpencil.


## Acts 26:27 (id: 1444026027)

27Percayakah engkau, raja Agripa, kepada para nabi? Aku tahu, bahwa engkau percaya kepada mereka.”


## Acts 26:28 (id: 1444026028)

28Jawab Agripa: ”Hampir\-hampir saja kauyakinkan aku menjadi orang Kristen!”


## Acts 26:29 (id: 1444026029)

29Kata Paulus: ”Aku mau berdoa kepada Allah, supaya segera atau lama\-kelamaan bukan hanya engkau saja, tetapi semua orang lain yang hadir di sini dan yang mendengarkan perkataanku menjadi sama seperti aku, kecuali belenggu\-belenggu ini.”


## Acts 26:30 (id: 1444026030)

30Lalu bangkitlah raja dan wali negeri serta Bernike dan semua orang yang duduk bersama\-sama mereka.


## Acts 26:31 (id: 1444026031)

31Sementara mereka keluar, mereka berkata seorang kepada yang lain: ”Orang itu tidak melakukan sesuatu yang setimpal dengan hukuman mati atau hukuman penjara.”


## Acts 26:32 (id: 1444026032)

32Kata Agripa kepada Festus: ”Orang itu sebenarnya sudah dapat dibebaskan sekiranya ia tidak naik banding kepada Kaisar.”


## Acts 27:1 (id: 1444027001)

1Setelah diputuskan, bahwa kami akan berlayar ke Italia, maka Paulus dan beberapa orang tahanan lain diserahkan kepada seorang perwira yang bernama Yulius dari pasukan Kaisar.


## Acts 27:2 (id: 1444027002)

2Kami naik ke sebuah kapal dari Adramitium yang akan berangkat ke pelabuhan\-pelabuhan di sepanjang pantai Asia, lalu kami bertolak. Aristarkhus, seorang Makedonia dari Tesalonika, menyertai kami.


## Acts 27:3 (id: 1444027003)

3Pada keesokan harinya kami singgah di Sidon. Yulius memperlakukan Paulus dengan ramah dan memperbolehkannya mengunjungi sahabat\-sahabatnya, supaya mereka melengkapkan keperluannya.


## Acts 27:4 (id: 1444027004)

4Oleh karena angin sakal kami berlayar dari situ menyusur pantai Siprus.


## Acts 27:5 (id: 1444027005)

5Dan setelah mengarungi laut di depan Kilikia dan Pamfilia, sampailah kami di Mira, di daerah Likia.


## Acts 27:6 (id: 1444027006)

6Di situ perwira kami menemukan sebuah kapal dari Aleksandria yang hendak berlayar ke Italia. Ia memindahkan kami ke kapal itu.


## Acts 27:7 (id: 1444027007)

7Selama beberapa hari berlayar, kami hampir\-hampir tidak maju dan dengan susah payah kami mendekati Knidus. Karena angin tetap tidak baik, kami menyusur pantai Kreta melewati tanjung Salmone.


## Acts 27:8 (id: 1444027008)

8Sesudah kami dengan susah payah melewati tanjung itu, sampailah kami di sebuah tempat bernama Pelabuhan Indah, dekat kota Lasea.


## Acts 27:9 (id: 1444027009)

9Sementara itu sudah banyak waktu yang hilang. Waktu puasa sudah lampau dan sudah berbahaya untuk melanjutkan pelayaran. Sebab itu Paulus memperingatkan mereka, katanya:


## Acts 27:10 (id: 1444027010)

10”Saudara\-saudara, aku lihat, bahwa pelayaran kita akan mendatangkan kesukaran\-kesukaran dan kerugian besar, bukan saja bagi muatan dan kapal, tetapi juga bagi nyawa kita.”


## Acts 27:11 (id: 1444027011)

11Tetapi perwira itu lebih percaya kepada jurumudi dan nakhoda dari pada kepada perkataan Paulus.


## Acts 27:12 (id: 1444027012)

12Karena pelabuhan itu tidak baik untuk tinggal di situ selama musim dingin, maka kebanyakan dari mereka lebih setuju untuk berlayar terus dan mencoba mencapai kota Feniks untuk tinggal di situ selama musim dingin. Kota Feniks adalah sebuah pelabuhan pulau Kreta, yang terbuka ke arah barat daya dan ke arah barat laut.


## Acts 27:13 (id: 1444027013)

13Pada waktu itu angin sepoi\-sepoi bertiup dari selatan. Mereka menyangka, bahwa maksud mereka sudah tentu akan tercapai. Mereka membongkar sauh, lalu berlayar dekat sekali menyusur pantai Kreta.


## Acts 27:14 (id: 1444027014)

14Tetapi tidak berapa lama kemudian turunlah dari arah pulau itu angin badai, yang disebut angin ”Timur Laut”.


## Acts 27:15 (id: 1444027015)

15Kapal itu dilandanya dan tidak tahan menghadapi angin haluan. Karena itu kami menyerah saja dan membiarkan kapal kami terombang\-ambing.


## Acts 27:16 (id: 1444027016)

16Kemudian kami hanyut sampai ke pantai sebuah pulau kecil bernama Kauda, dan di situ dengan susah payah kami dapat menguasai sekoci kapal itu.


## Acts 27:17 (id: 1444027017)

17Dan setelah sekoci itu dinaikkan ke atas kapal, mereka memasang alat\-alat penolong dengan meliliti kapal itu dengan tali. Dan karena takut terdampar di beting Sirtis, mereka menurunkan layar dan membiarkan kapal itu terapung\-apung saja.


## Acts 27:18 (id: 1444027018)

18Karena kami sangat hebat diombang\-ambingkan angin badai, maka pada keesokan harinya mereka mulai membuang muatan kapal ke laut.


## Acts 27:19 (id: 1444027019)

19Dan pada hari yang ketiga mereka membuang alat\-alat kapal dengan tangan mereka sendiri.


## Acts 27:20 (id: 1444027020)

20Setelah beberapa hari lamanya baik matahari maupun bintang\-bintang tidak kelihatan, dan angin badai yang dahsyat terus\-menerus mengancam kami, akhirnya putuslah segala harapan kami untuk dapat menyelamatkan diri kami.


## Acts 27:21 (id: 1444027021)

21Dan karena mereka beberapa lamanya tidak makan, berdirilah Paulus di tengah\-tengah mereka dan berkata: ”Saudara\-saudara, jika sekiranya nasihatku dituruti, supaya kita jangan berlayar dari Kreta, kita pasti terpelihara dari kesukaran dan kerugian ini!


## Acts 27:22 (id: 1444027022)

22Tetapi sekarang, juga dalam kesukaran ini, aku menasihatkan kamu, supaya kamu tetap bertabah hati, sebab tidak seorang pun di antara kamu yang akan binasa, kecuali kapal ini.


## Acts 27:23 (id: 1444027023)

23Karena tadi malam seorang malaikat dari Allah, yaitu dari Allah yang aku sembah sebagai milik\-Nya, berdiri di sisiku,


## Acts 27:24 (id: 1444027024)

24dan ia berkata: Jangan takut, Paulus! Engkau harus menghadap Kaisar; dan sesungguhnya oleh karunia Allah, maka semua orang yang ada bersama\-sama dengan engkau di kapal ini akan selamat karena engkau.


## Acts 27:25 (id: 1444027025)

25Sebab itu tabahkanlah hatimu, saudara\-saudara! Karena aku percaya kepada Allah, bahwa semuanya pasti terjadi sama seperti yang dinyatakan kepadaku.


## Acts 27:26 (id: 1444027026)

26Namun kita harus mendamparkan kapal ini di salah satu pulau.”


## Acts 27:27 (id: 1444027027)

27Malam yang keempat belas sudah tiba dan kami masih tetap terombang\-ambing di laut Adria. Tetapi kira\-kira tengah malam anak\-anak kapal merasa, bahwa mereka telah dekat daratan.


## Acts 27:28 (id: 1444027028)

28Lalu mereka mengulurkan batu duga, dan ternyata air di situ dua puluh depa dalamnya. Setelah maju sedikit mereka menduga lagi dan ternyata lima belas depa.


## Acts 27:29 (id: 1444027029)

29Dan karena takut, bahwa kami akan terkandas di salah satu batu karang, mereka membuang empat sauh di buritan, dan kami sangat berharap mudah\-mudahan hari lekas siang.


## Acts 27:30 (id: 1444027030)

30Akan tetapi anak\-anak kapal berusaha untuk melarikan diri dari kapal. Mereka menurunkan sekoci, dan berbuat seolah\-olah mereka hendak melabuhkan beberapa sauh di haluan.


## Acts 27:31 (id: 1444027031)

31Karena itu Paulus berkata kepada perwira dan prajurit\-prajuritnya: ”Jika mereka tidak tinggal di kapal, kamu tidak mungkin selamat.”


## Acts 27:32 (id: 1444027032)

32Lalu prajurit\-prajurit itu memotong tali sekoci dan membiarkannya hanyut.


## Acts 27:33 (id: 1444027033)

33Ketika hari menjelang siang, Paulus mengajak semua orang untuk makan, katanya: ”Sudah empat belas hari lamanya kamu menanti\-nanti saja, menahan lapar dan tidak makan apa\-apa.


## Acts 27:34 (id: 1444027034)

34Karena itu aku menasihati kamu, supaya kamu makan dahulu. Hal itu perlu untuk keselamatanmu. Tidak seorang pun di antara kamu akan kehilangan sehelai pun dari rambut kepalanya.”


## Acts 27:35 (id: 1444027035)

35Sesudah berkata demikian, ia mengambil roti, mengucap syukur kepada Allah di hadapan semua mereka, memecah\-mecahkannya, lalu mulai makan.


## Acts 27:36 (id: 1444027036)

36Maka kuatlah hati semua orang itu, dan mereka pun makan juga.


## Acts 27:37 (id: 1444027037)

37Jumlah kami semua yang di kapal itu dua ratus tujuh puluh enam jiwa.


## Acts 27:38 (id: 1444027038)

38Setelah makan kenyang, mereka membuang muatan gandum ke laut untuk meringankan kapal itu.


## Acts 27:39 (id: 1444027039)

39Dan ketika hari mulai siang, mereka melihat suatu teluk yang rata pantainya. Walaupun mereka tidak mengenal daratan itu, mereka memutuskan untuk sedapat mungkin mendamparkan kapal itu ke situ.


## Acts 27:40 (id: 1444027040)

40Mereka melepaskan tali\-tali sauh, lalu meninggalkan sauh\-sauh itu di dasar laut. Sementara itu mereka mengulurkan tali\-tali kemudi, memasang layar topang, supaya angin meniup kapal itu menuju pantai.


## Acts 27:41 (id: 1444027041)

41Tetapi mereka melanggar busung pasir, dan terkandaslah kapal itu. Haluannya terpancang dan tidak dapat bergerak dan buritannya hancur dipukul oleh gelombang yang hebat.


## Acts 27:42 (id: 1444027042)

42Pada waktu itu prajurit\-prajurit bermaksud untuk membunuh tahanan\-tahanan, supaya jangan ada seorang pun yang melarikan diri dengan berenang.


## Acts 27:43 (id: 1444027043)

43Tetapi perwira itu ingin menyelamatkan Paulus. Karena itu ia menggagalkan maksud mereka, dan memerintahkan, supaya orang\-orang yang pandai berenang lebih dahulu terjun ke laut dan naik ke darat,


## Acts 27:44 (id: 1444027044)

44dan supaya orang\-orang lain menyusul dengan mempergunakan papan atau pecahan\-pecahan kapal. Demikianlah mereka semua selamat naik ke darat.


## Acts 28:1 (id: 1444028001)

1Setelah kami tiba dengan selamat di pantai, barulah kami tahu, bahwa daratan itu adalah pulau Malta.


## Acts 28:2 (id: 1444028002)

2Penduduk pulau itu sangat ramah terhadap kami. Mereka menyalakan api besar dan mengajak kami semua ke situ karena telah mulai hujan dan hawanya dingin.


## Acts 28:3 (id: 1444028003)

3Ketika Paulus memungut seberkas ranting\-ranting dan meletakkannya di atas api, keluarlah seekor ular beludak karena panasnya api itu, lalu menggigit tangannya.


## Acts 28:4 (id: 1444028004)

4Ketika orang\-orang itu melihat ular itu terpaut pada tangan Paulus, mereka berkata seorang kepada yang lain: ”Orang ini sudah pasti seorang pembunuh, sebab, meskipun ia telah luput dari laut, ia tidak dibiarkan hidup oleh Dewi Keadilan.”


## Acts 28:5 (id: 1444028005)

5Tetapi Paulus mengibaskan ular itu ke dalam api, dan ia sama sekali tidak menderita sesuatu.


## Acts 28:6 (id: 1444028006)

6Namun mereka menyangka, bahwa ia akan bengkak atau akan mati rebah seketika itu juga. Tetapi sesudah lama menanti\-nanti, mereka melihat, bahwa tidak ada apa\-apa yang terjadi padanya, maka sebaliknya mereka berpendapat, bahwa ia seorang dewa.


## Acts 28:7 (id: 1444028007)

7Tidak jauh dari tempat itu ada tanah milik gubernur pulau itu. Gubernur itu namanya Publius. Ia menyambut kami dan menjamu kami dengan ramahnya selama tiga hari.


## Acts 28:8 (id: 1444028008)

8Ketika itu ayah Publius terbaring karena sakit demam dan disentri. Paulus masuk ke kamarnya; ia berdoa serta menumpangkan tangan ke atasnya dan menyembuhkan dia.


## Acts 28:9 (id: 1444028009)

9Sesudah peristiwa itu datanglah juga orang\-orang sakit lain dari pulau itu dan mereka pun disembuhkan juga.


## Acts 28:10 (id: 1444028010)

10Mereka sangat menghormati kami dan ketika kami bertolak, mereka menyediakan segala sesuatu yang kami perlukan.


## Acts 28:11 (id: 1444028011)

11Tiga bulan kemudian kami berangkat dari situ naik sebuah kapal dari Aleksandria yang selama musim dingin berlabuh di pulau itu. Kapal itu memakai lambang Dioskuri.


## Acts 28:12 (id: 1444028012)

12Kami singgah di Sirakusa dan tinggal di situ tiga hari lamanya.


## Acts 28:13 (id: 1444028013)

13Dari situ kami menyusur pantai, lalu sampai ke Regium. Sehari kemudian bertiuplah angin selatan dan pada hari kedua sampailah kami di Putioli.


## Acts 28:14 (id: 1444028014)

14Di situ kami berjumpa dengan anggota\-anggota jemaat, dan atas undangan mereka kami tinggal tujuh hari bersama\-sama mereka. Sesudah itu kami berangkat ke Roma.


## Acts 28:15 (id: 1444028015)

15Saudara\-saudara yang di sana telah mendengar tentang hal ihwal kami dan mereka datang menjumpai kami sampai ke Forum Apius dan Tres Taberne. Ketika Paulus melihat mereka, ia mengucap syukur kepada Allah lalu kuatlah hatinya.


## Acts 28:16 (id: 1444028016)

16Setelah kami tiba di Roma, Paulus diperbolehkan tinggal dalam rumah sendiri bersama\-sama seorang prajurit yang mengawalnya.


## Acts 28:17 (id: 1444028017)

17Tiga hari kemudian Paulus memanggil orang\-orang terkemuka bangsa Yahudi dan setelah mereka berkumpul, Paulus berkata: ”Saudara\-saudara, meskipun aku tidak berbuat kesalahan terhadap bangsa kita atau terhadap adat istiadat nenek moyang kita, namun aku ditangkap di Yerusalem dan diserahkan kepada orang\-orang Roma.


## Acts 28:18 (id: 1444028018)

18Setelah aku diperiksa, mereka bermaksud melepaskan aku, karena tidak terdapat suatu kesalahan pun padaku yang setimpal dengan hukuman mati.


## Acts 28:19 (id: 1444028019)

19Akan tetapi orang\-orang Yahudi menentangnya dan karena itu terpaksalah aku naik banding kepada Kaisar, tetapi bukan dengan maksud untuk mengadukan bangsaku.


## Acts 28:20 (id: 1444028020)

20Itulah sebabnya aku meminta, supaya aku melihat kamu dan berbicara dengan kamu, sebab justru karena pengharapan Israellah aku diikat dengan belenggu ini.”


## Acts 28:21 (id: 1444028021)

21Akan tetapi mereka berkata kepadanya: ”Kami tidak menerima surat\-surat dari Yudea tentang engkau dan juga tidak seorang pun dari saudara\-saudara kita datang memberitakan apa\-apa yang jahat mengenai engkau.


## Acts 28:22 (id: 1444028022)

22Tetapi kami ingin mendengar dari engkau, bagaimana pikiranmu, sebab tentang mazhab ini kami tahu, bahwa di mana\-mana pun ia mendapat perlawanan.”


## Acts 28:23 (id: 1444028023)

23Lalu mereka menentukan suatu hari untuk Paulus. Pada hari yang ditentukan itu datanglah mereka dalam jumlah besar ke tempat tumpangannya. Ia menerangkan dan memberi kesaksian kepada mereka tentang Kerajaan Allah; dan berdasarkan hukum Musa dan kitab para nabi ia berusaha meyakinkan mereka tentang Yesus. Hal itu berlangsung dari pagi sampai sore.


## Acts 28:24 (id: 1444028024)

24Ada yang dapat diyakinkan oleh perkataannya, ada yang tetap tidak percaya.


## Acts 28:25 (id: 1444028025)

25Maka bubarlah pertemuan itu dengan tidak ada kesesuaian di antara mereka. Tetapi Paulus masih mengatakan perkataan yang satu ini: ”Tepatlah firman yang disampaikan Roh Kudus kepada nenek moyang kita dengan perantaraan nabi Yesaya:


## Acts 28:26 (id: 1444028026)

26Pergilah kepada bangsa ini, dan katakanlah: Kamu akan mendengar dan mendengar, namun tidak mengerti, kamu akan melihat dan melihat, namun tidak menanggap.


## Acts 28:27 (id: 1444028027)

27Sebab hati bangsa ini telah menebal, dan telinganya berat mendengar, dan matanya melekat tertutup; supaya jangan mereka melihat dengan matanya dan mendengar dengan telinganya dan mengerti dengan hatinya, lalu berbalik sehingga Aku menyembuhkan mereka.


## Acts 28:28 (id: 1444028028)

28Sebab itu kamu harus tahu, bahwa keselamatan yang dari pada Allah ini disampaikan kepada bangsa\-bangsa lain dan mereka akan mendengarnya.” \[


## Acts 28:29 (id: 1444028029)

29Dan setelah Paulus berkata demikian, pergilah orang\-orang Yahudi itu dengan banyak perbedaan paham antara mereka.]


## Acts 28:30 (id: 1444028030)

30Dan Paulus tinggal dua tahun penuh di rumah yang disewanya sendiri itu; ia menerima semua orang yang datang kepadanya.


## Acts 28:31 (id: 1444028031)

31Dengan terus terang dan tanpa rintangan apa\-apa ia memberitakan Kerajaan Allah dan mengajar tentang Tuhan Yesus Kristus.


