# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Romans 1:1 (id: 1445001001)

1Dari Paulus, hamba Kristus Yesus, yang dipanggil menjadi rasul dan dikuduskan untuk memberitakan Injil Allah.


## Romans 1:2 (id: 1445001002)

2Injil itu telah dijanjikan\-Nya sebelumnya dengan perantaraan nabi\-nabi\-Nya dalam kitab\-kitab suci,


## Romans 1:3 (id: 1445001003)

3tentang Anak\-Nya, yang menurut daging diperanakkan dari keturunan Daud,


## Romans 1:4 (id: 1445001004)

4dan menurut Roh kekudusan dinyatakan oleh kebangkitan\-Nya dari antara orang mati, bahwa Ia adalah Anak Allah yang berkuasa, Yesus Kristus Tuhan kita.


## Romans 1:5 (id: 1445001005)

5Dengan perantaraan\-Nya kami menerima kasih karunia dan jabatan rasul untuk menuntun semua bangsa, supaya mereka percaya dan taat kepada nama\-Nya.


## Romans 1:6 (id: 1445001006)

6Kamu juga termasuk di antara mereka, kamu yang telah dipanggil menjadi milik Kristus.


## Romans 1:7 (id: 1445001007)

7Kepada kamu sekalian yang tinggal di Roma, yang dikasihi Allah, yang dipanggil dan dijadikan orang\-orang kudus: Kasih karunia menyertai kamu dan damai sejahtera dari Allah, Bapa kita, dan dari Tuhan Yesus Kristus.


## Romans 1:8 (id: 1445001008)

8Pertama\-tama aku mengucap syukur kepada Allahku oleh Yesus Kristus atas kamu sekalian, sebab telah tersiar kabar tentang imanmu di seluruh dunia.


## Romans 1:9 (id: 1445001009)

9Karena Allah, yang kulayani dengan segenap hatiku dalam pemberitaan Injil Anak\-Nya, adalah saksiku, bahwa dalam doaku aku selalu mengingat kamu:


## Romans 1:10 (id: 1445001010)

10Aku berdoa, semoga dengan kehendak Allah aku akhirnya beroleh kesempatan untuk mengunjungi kamu.


## Romans 1:11 (id: 1445001011)

11Sebab aku ingin melihat kamu untuk memberikan karunia rohani kepadamu guna menguatkan kamu,


## Romans 1:12 (id: 1445001012)

12yaitu, supaya aku ada di antara kamu dan turut terhibur oleh iman kita bersama, baik oleh imanmu maupun oleh imanku.


## Romans 1:13 (id: 1445001013)

13Saudara\-saudara, aku mau, supaya kamu mengetahui, bahwa aku telah sering berniat untuk datang kepadamu – tetapi hingga kini selalu aku terhalang – agar di tengah\-tengahmu aku menemukan buah, seperti juga di tengah\-tengah bangsa bukan Yahudi yang lain.


## Romans 1:14 (id: 1445001014)

14Aku berhutang baik kepada orang Yunani, maupun kepada orang bukan Yunani, baik kepada orang terpelajar, maupun kepada orang tidak terpelajar.


## Romans 1:15 (id: 1445001015)

15Itulah sebabnya aku ingin untuk memberitakan Injil kepada kamu juga yang diam di Roma.


## Romans 1:16 (id: 1445001016)

16Sebab aku mempunyai keyakinan yang kokoh dalam Injil, karena Injil adalah kekuatan Allah yang menyelamatkan setiap orang yang percaya, pertama\-tama orang Yahudi, tetapi juga orang Yunani.


## Romans 1:17 (id: 1445001017)

17Sebab di dalamnya nyata kebenaran Allah, yang bertolak dari iman dan memimpin kepada iman, seperti ada tertulis: ”Orang benar akan hidup oleh iman.”


## Romans 1:18 (id: 1445001018)

18Sebab murka Allah nyata dari sorga atas segala kefasikan dan kelaliman manusia, yang menindas kebenaran dengan kelaliman.


## Romans 1:19 (id: 1445001019)

19Karena apa yang dapat mereka ketahui tentang Allah nyata bagi mereka, sebab Allah telah menyatakannya kepada mereka.


## Romans 1:20 (id: 1445001020)

20Sebab apa yang tidak nampak dari pada\-Nya, yaitu kekuatan\-Nya yang kekal dan keilahian\-Nya, dapat nampak kepada pikiran dari karya\-Nya sejak dunia diciptakan, sehingga mereka tidak dapat berdalih.


## Romans 1:21 (id: 1445001021)

21Sebab sekalipun mereka mengenal Allah, mereka tidak memuliakan Dia sebagai Allah atau mengucap syukur kepada\-Nya. Sebaliknya pikiran mereka menjadi sia\-sia dan hati mereka yang bodoh menjadi gelap.


## Romans 1:22 (id: 1445001022)

22Mereka berbuat seolah\-olah mereka penuh hikmat, tetapi mereka telah menjadi bodoh.


## Romans 1:23 (id: 1445001023)

23Mereka menggantikan kemuliaan Allah yang tidak fana dengan gambaran yang mirip dengan manusia yang fana, burung\-burung, binatang\-binatang yang berkaki empat atau binatang\-binatang yang menjalar.


## Romans 1:24 (id: 1445001024)

24Karena itu Allah menyerahkan mereka kepada keinginan hati mereka akan kecemaran, sehingga mereka saling mencemarkan tubuh mereka.


## Romans 1:25 (id: 1445001025)

25Sebab mereka menggantikan kebenaran Allah dengan dusta dan memuja dan menyembah makhluk dengan melupakan Penciptanya yang harus dipuji selama\-lamanya, amin.


## Romans 1:26 (id: 1445001026)

26Karena itu Allah menyerahkan mereka kepada hawa nafsu yang memalukan, sebab isteri\-isteri mereka menggantikan persetubuhan yang wajar dengan yang tak wajar.


## Romans 1:27 (id: 1445001027)

27Demikian juga suami\-suami meninggalkan persetubuhan yang wajar dengan isteri mereka dan menyala\-nyala dalam berahi mereka seorang terhadap yang lain, sehingga mereka melakukan kemesuman, laki\-laki dengan laki\-laki, dan karena itu mereka menerima dalam diri mereka balasan yang setimpal untuk kesesatan mereka.


## Romans 1:28 (id: 1445001028)

28Dan karena mereka tidak merasa perlu untuk mengakui Allah, maka Allah menyerahkan mereka kepada pikiran\-pikiran yang terkutuk, sehingga mereka melakukan apa yang tidak pantas:


## Romans 1:29 (id: 1445001029)

29penuh dengan rupa\-rupa kelaliman, kejahatan, keserakahan dan kebusukan, penuh dengan dengki, pembunuhan, perselisihan, tipu muslihat dan kefasikan.


## Romans 1:30 (id: 1445001030)

30Mereka adalah pengumpat, pemfitnah, pembenci Allah, kurang ajar, congkak, sombong, pandai dalam kejahatan, tidak taat kepada orang tua,


## Romans 1:31 (id: 1445001031)

31tidak berakal, tidak setia, tidak penyayang, tidak mengenal belas kasihan.


## Romans 1:32 (id: 1445001032)

32Sebab walaupun mereka mengetahui tuntutan\-tuntutan hukum Allah, yaitu bahwa setiap orang yang melakukan hal\-hal demikian, patut dihukum mati, mereka bukan saja melakukannya sendiri, tetapi mereka juga setuju dengan mereka yang melakukannya.


## Romans 2:1 (id: 1445002001)

1Karena itu, hai manusia, siapa pun juga engkau, yang menghakimi orang lain, engkau sendiri tidak bebas dari salah. Sebab, dalam menghakimi orang lain, engkau menghakimi dirimu sendiri, karena engkau yang menghakimi orang lain, melakukan hal\-hal yang sama.


## Romans 2:2 (id: 1445002002)

2Tetapi kita tahu, bahwa hukuman Allah berlangsung secara jujur atas mereka yang berbuat demikian.


## Romans 2:3 (id: 1445002003)

3Dan engkau, hai manusia, engkau yang menghakimi mereka yang berbuat demikian, sedangkan engkau sendiri melakukannya juga, adakah engkau sangka, bahwa engkau akan luput dari hukuman Allah?


## Romans 2:4 (id: 1445002004)

4Maukah engkau menganggap sepi kekayaan kemurahan\-Nya, kesabaran\-Nya dan kelapangan hati\-Nya? Tidakkah engkau tahu, bahwa maksud kemurahan Allah ialah menuntun engkau kepada pertobatan?


## Romans 2:5 (id: 1445002005)

5Tetapi oleh kekerasan hatimu yang tidak mau bertobat, engkau menimbun murka atas dirimu sendiri pada hari waktu mana murka dan hukuman Allah yang adil akan dinyatakan.


## Romans 2:6 (id: 1445002006)

6Ia akan membalas setiap orang menurut perbuatannya,


## Romans 2:7 (id: 1445002007)

7yaitu hidup kekal kepada mereka yang dengan tekun berbuat baik, mencari kemuliaan, kehormatan dan ketidakbinasaan,


## Romans 2:8 (id: 1445002008)

8tetapi murka dan geram kepada mereka yang mencari kepentingan sendiri, yang tidak taat kepada kebenaran, melainkan taat kepada kelaliman.


## Romans 2:9 (id: 1445002009)

9Penderitaan dan kesesakan akan menimpa setiap orang yang hidup yang berbuat jahat, pertama\-tama orang Yahudi dan juga orang Yunani,


## Romans 2:10 (id: 1445002010)

10tetapi kemuliaan, kehormatan dan damai sejahtera akan diperoleh semua orang yang berbuat baik, pertama\-tama orang Yahudi, dan juga orang Yunani.


## Romans 2:11 (id: 1445002011)

11Sebab Allah tidak memandang bulu.


## Romans 2:12 (id: 1445002012)

12Sebab semua orang yang berdosa tanpa hukum Taurat akan binasa tanpa hukum Taurat; dan semua orang yang berdosa di bawah hukum Taurat akan dihakimi oleh hukum Taurat.


## Romans 2:13 (id: 1445002013)

13Karena bukanlah orang yang mendengar hukum Taurat yang benar di hadapan Allah, tetapi orang yang melakukan hukum Tauratlah yang akan dibenarkan.


## Romans 2:14 (id: 1445002014)

14Apabila bangsa\-bangsa lain yang tidak memiliki hukum Taurat oleh dorongan diri sendiri melakukan apa yang dituntut hukum Taurat, maka, walaupun mereka tidak memiliki hukum Taurat, mereka menjadi hukum Taurat bagi diri mereka sendiri.


## Romans 2:15 (id: 1445002015)

15Sebab dengan itu mereka menunjukkan, bahwa isi hukum Taurat ada tertulis di dalam hati mereka dan suara hati mereka turut bersaksi dan pikiran mereka saling menuduh atau saling membela.


## Romans 2:16 (id: 1445002016)

16Hal itu akan nampak pada hari, bilamana Allah, sesuai dengan Injil yang kuberitakan, akan menghakimi segala sesuatu yang tersembunyi dalam hati manusia, oleh Kristus Yesus.


## Romans 2:17 (id: 1445002017)

17Tetapi, jika kamu menyebut dirimu orang Yahudi dan bersandar kepada hukum Taurat, bermegah dalam Allah,


## Romans 2:18 (id: 1445002018)

18dan tahu akan kehendak\-Nya, dan oleh karena diajar dalam hukum Taurat, dapat tahu mana yang baik dan mana yang tidak,


## Romans 2:19 (id: 1445002019)

19dan yakin, bahwa engkau adalah penuntun orang buta dan terang bagi mereka yang di dalam kegelapan,


## Romans 2:20 (id: 1445002020)

20pendidik orang bodoh, dan pengajar orang yang belum dewasa, karena dalam hukum Taurat engkau memiliki kegenapan segala kepandaian dan kebenaran.


## Romans 2:21 (id: 1445002021)

21Jadi, bagaimanakah engkau yang mengajar orang lain, tidakkah engkau mengajar dirimu sendiri? Engkau yang mengajar: ”Jangan mencuri,” mengapa engkau sendiri mencuri?


## Romans 2:22 (id: 1445002022)

22Engkau yang berkata: ”Jangan berzinah,” mengapa engkau sendiri berzinah? Engkau yang jijik akan segala berhala, mengapa engkau sendiri merampok rumah berhala?


## Romans 2:23 (id: 1445002023)

23Engkau bermegah atas hukum Taurat, mengapa engkau sendiri menghina Allah dengan melanggar hukum Taurat itu?


## Romans 2:24 (id: 1445002024)

24Seperti ada tertulis: ”Sebab oleh karena kamulah nama Allah dihujat di antara bangsa\-bangsa lain.”


## Romans 2:25 (id: 1445002025)

25Sunat memang ada gunanya, jika engkau mentaati hukum Taurat; tetapi jika engkau melanggar hukum Taurat, maka sunatmu tidak ada lagi gunanya.


## Romans 2:26 (id: 1445002026)

26Jadi jika orang yang tak bersunat memperhatikan tuntutan\-tuntutan hukum Taurat, tidakkah ia dianggap sama dengan orang yang telah disunat?


## Romans 2:27 (id: 1445002027)

27Jika demikian, maka orang yang tak bersunat, tetapi yang melakukan hukum Taurat, akan menghakimi kamu yang mempunyai hukum tertulis dan sunat, tetapi yang melanggar hukum Taurat.


## Romans 2:28 (id: 1445002028)

28Sebab yang disebut Yahudi bukanlah orang yang lahiriah Yahudi, dan yang disebut sunat, bukanlah sunat yang dilangsungkan secara lahiriah.


## Romans 2:29 (id: 1445002029)

29Tetapi orang Yahudi sejati ialah dia yang tidak nampak keyahudiannya dan sunat ialah sunat di dalam hati, secara rohani, bukan secara hurufiah. Maka pujian baginya datang bukan dari manusia, melainkan dari Allah.


## Romans 3:1 (id: 1445003001)

1Jika demikian, apakah kelebihan orang Yahudi dan apakah gunanya sunat?


## Romans 3:2 (id: 1445003002)

2Banyak sekali, dan di dalam segala hal. Pertama\-tama: sebab kepada merekalah dipercayakan firman Allah.


## Romans 3:3 (id: 1445003003)

3Jadi bagaimana, jika di antara mereka ada yang tidak setia, dapatkah ketidaksetiaan itu membatalkan kesetiaan Allah?


## Romans 3:4 (id: 1445003004)

4Sekali\-kali tidak! Sebaliknya: Allah adalah benar, dan semua manusia pembohong, seperti ada tertulis: ”Supaya Engkau ternyata benar dalam segala firman\-Mu, dan menang, jika Engkau dihakimi.”


## Romans 3:5 (id: 1445003005)

5Tetapi jika ketidakbenaran kita menunjukkan kebenaran Allah, apakah yang akan kita katakan? Tidak adilkah Allah – aku berkata sebagai manusia – jika Ia menampakkan murka\-Nya?


## Romans 3:6 (id: 1445003006)

6Sekali\-kali tidak! Andaikata demikian, bagaimanakah Allah dapat menghakimi dunia?


## Romans 3:7 (id: 1445003007)

7Tetapi jika kebenaran Allah oleh dustaku semakin melimpah bagi kemuliaan\-Nya, mengapa aku masih dihakimi lagi sebagai orang berdosa?


## Romans 3:8 (id: 1445003008)

8Bukankah tidak benar fitnahan orang yang mengatakan, bahwa kita berkata: ”Marilah kita berbuat yang jahat, supaya yang baik timbul dari padanya.” Orang semacam itu sudah selayaknya mendapat hukuman.


## Romans 3:9 (id: 1445003009)

9Jadi bagaimana? Adakah kita mempunyai kelebihan dari pada orang lain? Sama sekali tidak. Sebab di atas telah kita tuduh baik orang Yahudi, maupun orang Yunani, bahwa mereka semua ada di bawah kuasa dosa,


## Romans 3:10 (id: 1445003010)

10seperti ada tertulis: ”Tidak ada yang benar, seorang pun tidak.


## Romans 3:11 (id: 1445003011)

11Tidak ada seorang pun yang berakal budi, tidak ada seorang pun yang mencari Allah.


## Romans 3:12 (id: 1445003012)

12Semua orang telah menyeleweng, mereka semua tidak berguna, tidak ada yang berbuat baik, seorang pun tidak.


## Romans 3:13 (id: 1445003013)

13Kerongkongan mereka seperti kubur yang ternganga, lidah mereka merayu\-rayu, bibir mereka mengandung bisa.


## Romans 3:14 (id: 1445003014)

14Mulut mereka penuh dengan sumpah serapah,


## Romans 3:15 (id: 1445003015)

15kaki mereka cepat untuk menumpahkan darah.


## Romans 3:16 (id: 1445003016)

16Keruntuhan dan kebinasaan mereka tinggalkan di jalan mereka,


## Romans 3:17 (id: 1445003017)

17dan jalan damai tidak mereka kenal;


## Romans 3:18 (id: 1445003018)

18rasa takut kepada Allah tidak ada pada orang itu.”


## Romans 3:19 (id: 1445003019)

19Tetapi kita tahu, bahwa segala sesuatu yang tercantum dalam Kitab Taurat ditujukan kepada mereka yang hidup di bawah hukum Taurat, supaya tersumbat setiap mulut dan seluruh dunia jatuh ke bawah hukuman Allah.


## Romans 3:20 (id: 1445003020)

20Sebab tidak seorang pun yang dapat dibenarkan di hadapan Allah oleh karena melakukan hukum Taurat, karena justru oleh hukum Taurat orang mengenal dosa.


## Romans 3:21 (id: 1445003021)

21Tetapi sekarang, tanpa hukum Taurat kebenaran Allah telah dinyatakan, seperti yang disaksikan dalam Kitab Taurat dan Kitab\-kitab para nabi,


## Romans 3:22 (id: 1445003022)

22yaitu kebenaran Allah karena iman dalam Yesus Kristus bagi semua orang yang percaya. Sebab tidak ada perbedaan.


## Romans 3:23 (id: 1445003023)

23Karena semua orang telah berbuat dosa dan telah kehilangan kemuliaan Allah,


## Romans 3:24 (id: 1445003024)

24dan oleh kasih karunia telah dibenarkan dengan cuma\-cuma karena penebusan dalam Kristus Yesus.


## Romans 3:25 (id: 1445003025)

25Kristus Yesus telah ditentukan Allah menjadi jalan pendamaian karena iman, dalam darah\-Nya. Hal ini dibuat\-Nya untuk menunjukkan keadilan\-Nya, karena Ia telah membiarkan dosa\-dosa yang telah terjadi dahulu pada masa kesabaran\-Nya.


## Romans 3:26 (id: 1445003026)

26Maksud\-Nya ialah untuk menunjukkan keadilan\-Nya pada masa ini, supaya nyata, bahwa Ia benar dan juga membenarkan orang yang percaya kepada Yesus.


## Romans 3:27 (id: 1445003027)

27Jika demikian, apakah dasarnya untuk bermegah? Tidak ada! Berdasarkan apa? Berdasarkan perbuatan? Tidak, melainkan berdasarkan iman!


## Romans 3:28 (id: 1445003028)

28Karena kami yakin, bahwa manusia dibenarkan karena iman, dan bukan karena ia melakukan hukum Taurat.


## Romans 3:29 (id: 1445003029)

29Atau adakah Allah hanya Allah orang Yahudi saja? Bukankah Ia juga adalah Allah bangsa\-bangsa lain? Ya, benar. Ia juga adalah Allah bangsa\-bangsa lain!


## Romans 3:30 (id: 1445003030)

30Artinya, kalau ada satu Allah, yang akan membenarkan baik orang\-orang bersunat karena iman, maupun orang\-orang tak bersunat juga karena iman.


## Romans 3:31 (id: 1445003031)

31Jika demikian, adakah kami membatalkan hukum Taurat karena iman? Sama sekali tidak! Sebaliknya, kami meneguhkannya.


## Romans 4:1 (id: 1445004001)

1Jadi apakah akan kita katakan tentang Abraham, bapa leluhur jasmani kita?


## Romans 4:2 (id: 1445004002)

2Sebab jikalau Abraham dibenarkan karena perbuatannya, maka ia beroleh dasar untuk bermegah, tetapi tidak di hadapan Allah.


## Romans 4:3 (id: 1445004003)

3Sebab apakah dikatakan nas Kitab Suci? ”Lalu percayalah Abraham kepada Tuhan, dan Tuhan memperhitungkan hal itu kepadanya sebagai kebenaran.”


## Romans 4:4 (id: 1445004004)

4Kalau ada orang yang bekerja, upahnya tidak diperhitungkan sebagai hadiah, tetapi sebagai haknya.


## Romans 4:5 (id: 1445004005)

5Tetapi kalau ada orang yang tidak bekerja, namun percaya kepada Dia yang membenarkan orang durhaka, imannya diperhitungkan menjadi kebenaran.


## Romans 4:6 (id: 1445004006)

6Seperti juga Daud menyebut berbahagia orang yang dibenarkan Allah bukan berdasarkan perbuatannya:


## Romans 4:7 (id: 1445004007)

7”Berbahagialah orang yang diampuni pelanggaran\-pelanggarannya, dan yang ditutupi dosa\-dosanya;


## Romans 4:8 (id: 1445004008)

8berbahagialah manusia yang kesalahannya tidak diperhitungkan Tuhan kepadanya.”


## Romans 4:9 (id: 1445004009)

9Adakah ucapan bahagia ini hanya berlaku bagi orang bersunat saja atau juga bagi orang tak bersunat? Sebab telah kami katakan, bahwa kepada Abraham iman diperhitungkan sebagai kebenaran.


## Romans 4:10 (id: 1445004010)

10Dalam keadaan manakah hal itu diperhitungkan? Sebelum atau sesudah ia disunat? Bukan sesudah disunat, tetapi sebelumnya.


## Romans 4:11 (id: 1445004011)

11Dan tanda sunat itu diterimanya sebagai meterai kebenaran berdasarkan iman yang ditunjukkannya, sebelum ia bersunat. Demikianlah ia dapat menjadi bapa semua orang percaya yang tak bersunat, supaya kebenaran diperhitungkan kepada mereka,


## Romans 4:12 (id: 1445004012)

12dan juga menjadi bapa orang\-orang bersunat, yaitu mereka yang bukan hanya bersunat, tetapi juga mengikuti jejak iman Abraham, bapa leluhur kita, pada masa ia belum disunat.


## Romans 4:13 (id: 1445004013)

13Sebab bukan karena hukum Taurat telah diberikan janji kepada Abraham dan keturunannya, bahwa ia akan memiliki dunia, tetapi karena kebenaran, berdasarkan iman.


## Romans 4:14 (id: 1445004014)

14Sebab jika mereka yang mengharapkannya dari hukum Taurat, menerima bagian yang dijanjikan Allah, maka sia\-sialah iman dan batallah janji itu.


## Romans 4:15 (id: 1445004015)

15Karena hukum Taurat membangkitkan murka, tetapi di mana tidak ada hukum Taurat, di situ tidak ada juga pelanggaran.


## Romans 4:16 (id: 1445004016)

16Karena itulah kebenaran berdasarkan iman supaya merupakan kasih karunia, sehingga janji itu berlaku bagi semua keturunan Abraham, bukan hanya bagi mereka yang hidup dari hukum Taurat, tetapi juga bagi mereka yang hidup dari iman Abraham. Sebab Abraham adalah bapa kita semua, –


## Romans 4:17 (id: 1445004017)

17seperti ada tertulis: ”Engkau telah Kutetapkan menjadi bapa banyak bangsa” – di hadapan Allah yang kepada\-Nya ia percaya, yaitu Allah yang menghidupkan orang mati dan yang menjadikan dengan firman\-Nya apa yang tidak ada menjadi ada.


## Romans 4:18 (id: 1445004018)

18Sebab sekalipun tidak ada dasar untuk berharap, namun Abraham berharap juga dan percaya, bahwa ia akan menjadi bapa banyak bangsa, menurut yang telah difirmankan: ”Demikianlah banyaknya nanti keturunanmu.”


## Romans 4:19 (id: 1445004019)

19Imannya tidak menjadi lemah, walaupun ia mengetahui, bahwa tubuhnya sudah sangat lemah, karena usianya telah kira\-kira seratus tahun, dan bahwa rahim Sara telah tertutup.


## Romans 4:20 (id: 1445004020)

20Tetapi terhadap janji Allah ia tidak bimbang karena ketidakpercayaan, malah ia diperkuat dalam imannya dan ia memuliakan Allah,


## Romans 4:21 (id: 1445004021)

21dengan penuh keyakinan, bahwa Allah berkuasa untuk melaksanakan apa yang telah Ia janjikan.


## Romans 4:22 (id: 1445004022)

22Karena itu hal ini diperhitungkan kepadanya sebagai kebenaran.


## Romans 4:23 (id: 1445004023)

23Kata\-kata ini, yaitu ”hal ini diperhitungkan kepadanya,” tidak ditulis untuk Abraham saja,


## Romans 4:24 (id: 1445004024)

24tetapi ditulis juga untuk kita; sebab kepada kita pun Allah memperhitungkannya, karena kita percaya kepada Dia, yang telah membangkitkan Yesus, Tuhan kita, dari antara orang mati,


## Romans 4:25 (id: 1445004025)

25yaitu Yesus, yang telah diserahkan karena pelanggaran kita dan dibangkitkan karena pembenaran kita.


## Romans 5:1 (id: 1445005001)

1Sebab itu, kita yang dibenarkan karena iman, kita hidup dalam damai sejahtera dengan Allah oleh karena Tuhan kita, Yesus Kristus.


## Romans 5:2 (id: 1445005002)

2Oleh Dia kita juga beroleh jalan masuk oleh iman kepada kasih karunia ini. Di dalam kasih karunia ini kita berdiri dan kita bermegah dalam pengharapan akan menerima kemuliaan Allah.


## Romans 5:3 (id: 1445005003)

3Dan bukan hanya itu saja. Kita malah bermegah juga dalam kesengsaraan kita, karena kita tahu, bahwa kesengsaraan itu menimbulkan ketekunan,


## Romans 5:4 (id: 1445005004)

4dan ketekunan menimbulkan tahan uji dan tahan uji menimbulkan pengharapan.


## Romans 5:5 (id: 1445005005)

5Dan pengharapan tidak mengecewakan, karena kasih Allah telah dicurahkan di dalam hati kita oleh Roh Kudus yang telah dikaruniakan kepada kita.


## Romans 5:6 (id: 1445005006)

6Karena waktu kita masih lemah, Kristus telah mati untuk kita orang\-orang durhaka pada waktu yang ditentukan oleh Allah.


## Romans 5:7 (id: 1445005007)

7Sebab tidak mudah seorang mau mati untuk orang yang benar – tetapi mungkin untuk orang yang baik ada orang yang berani mati –.


## Romans 5:8 (id: 1445005008)

8Akan tetapi Allah menunjukkan kasih\-Nya kepada kita, oleh karena Kristus telah mati untuk kita, ketika kita masih berdosa.


## Romans 5:9 (id: 1445005009)

9Lebih\-lebih, karena kita sekarang telah dibenarkan oleh darah\-Nya, kita pasti akan diselamatkan dari murka Allah.


## Romans 5:10 (id: 1445005010)

10Sebab jikalau kita, ketika masih seteru, diperdamaikan dengan Allah oleh kematian Anak\-Nya, lebih\-lebih kita, yang sekarang telah diperdamaikan, pasti akan diselamatkan oleh hidup\-Nya!


## Romans 5:11 (id: 1445005011)

11Dan bukan hanya itu saja! Kita malah bermegah dalam Allah oleh Yesus Kristus, Tuhan kita, sebab oleh Dia kita telah menerima pendamaian itu.


## Romans 5:12 (id: 1445005012)

12Sebab itu, sama seperti dosa telah masuk ke dalam dunia oleh satu orang, dan oleh dosa itu juga maut, demikianlah maut itu telah menjalar kepada semua orang, karena semua orang telah berbuat dosa.


## Romans 5:13 (id: 1445005013)

13Sebab sebelum hukum Taurat ada, telah ada dosa di dunia. Tetapi dosa itu tidak diperhitungkan kalau tidak ada hukum Taurat.


## Romans 5:14 (id: 1445005014)

14Sungguhpun demikian maut telah berkuasa dari zaman Adam sampai kepada zaman Musa juga atas mereka, yang tidak berbuat dosa dengan cara yang sama seperti yang telah dibuat oleh Adam, yang adalah gambaran Dia yang akan datang.


## Romans 5:15 (id: 1445005015)

15Tetapi karunia Allah tidaklah sama dengan pelanggaran Adam. Sebab, jika karena pelanggaran satu orang semua orang telah jatuh di dalam kuasa maut, jauh lebih besar lagi kasih karunia Allah dan karunia\-Nya, yang dilimpahkan\-Nya atas semua orang karena satu orang, yaitu Yesus Kristus.


## Romans 5:16 (id: 1445005016)

16Dan kasih karunia tidak berimbangan dengan dosa satu orang. Sebab penghakiman atas satu pelanggaran itu telah mengakibatkan penghukuman, tetapi penganugerahan karunia atas banyak pelanggaran itu mengakibatkan pembenaran.


## Romans 5:17 (id: 1445005017)

17Sebab, jika oleh dosa satu orang, maut telah berkuasa oleh satu orang itu, maka lebih benar lagi mereka, yang telah menerima kelimpahan kasih karunia dan anugerah kebenaran, akan hidup dan berkuasa oleh karena satu orang itu, yaitu Yesus Kristus.


## Romans 5:18 (id: 1445005018)

18Sebab itu, sama seperti oleh satu pelanggaran semua orang beroleh penghukuman, demikian pula oleh satu perbuatan kebenaran semua orang beroleh pembenaran untuk hidup.


## Romans 5:19 (id: 1445005019)

19Jadi sama seperti oleh ketidaktaatan satu orang semua orang telah menjadi orang berdosa, demikian pula oleh ketaatan satu orang semua orang menjadi orang benar.


## Romans 5:20 (id: 1445005020)

20Tetapi hukum Taurat ditambahkan, supaya pelanggaran menjadi semakin banyak; dan di mana dosa bertambah banyak, di sana kasih karunia menjadi berlimpah\-limpah,


## Romans 5:21 (id: 1445005021)

21supaya, sama seperti dosa berkuasa dalam alam maut, demikian kasih karunia akan berkuasa oleh kebenaran untuk hidup yang kekal, oleh Yesus Kristus, Tuhan kita.


## Romans 6:1 (id: 1445006001)

1Jika demikian, apakah yang hendak kita katakan? Bolehkah kita bertekun dalam dosa, supaya semakin bertambah kasih karunia itu?


## Romans 6:2 (id: 1445006002)

2Sekali\-kali tidak! Bukankah kita telah mati bagi dosa, bagaimanakah kita masih dapat hidup di dalamnya?


## Romans 6:3 (id: 1445006003)

3Atau tidak tahukah kamu, bahwa kita semua yang telah dibaptis dalam Kristus, telah dibaptis dalam kematian\-Nya?


## Romans 6:4 (id: 1445006004)

4Dengan demikian kita telah dikuburkan bersama\-sama dengan Dia oleh baptisan dalam kematian, supaya, sama seperti Kristus telah dibangkitkan dari antara orang mati oleh kemuliaan Bapa, demikian juga kita akan hidup dalam hidup yang baru.


## Romans 6:5 (id: 1445006005)

5Sebab jika kita telah menjadi satu dengan apa yang sama dengan kematian\-Nya, kita juga akan menjadi satu dengan apa yang sama dengan kebangkitan\-Nya.


## Romans 6:6 (id: 1445006006)

6Karena kita tahu, bahwa manusia lama kita telah turut disalibkan, supaya tubuh dosa kita hilang kuasanya, agar jangan kita menghambakan diri lagi kepada dosa.


## Romans 6:7 (id: 1445006007)

7Sebab siapa yang telah mati, ia telah bebas dari dosa.


## Romans 6:8 (id: 1445006008)

8Jadi jika kita telah mati dengan Kristus, kita percaya, bahwa kita akan hidup juga dengan Dia.


## Romans 6:9 (id: 1445006009)

9Karena kita tahu, bahwa Kristus, sesudah Ia bangkit dari antara orang mati, tidak mati lagi: maut tidak berkuasa lagi atas Dia.


## Romans 6:10 (id: 1445006010)

10Sebab kematian\-Nya adalah kematian terhadap dosa, satu kali dan untuk selama\-lamanya, dan kehidupan\-Nya adalah kehidupan bagi Allah.


## Romans 6:11 (id: 1445006011)

11Demikianlah hendaknya kamu memandangnya: bahwa kamu telah mati bagi dosa, tetapi kamu hidup bagi Allah dalam Kristus Yesus.


## Romans 6:12 (id: 1445006012)

12Sebab itu hendaklah dosa jangan berkuasa lagi di dalam tubuhmu yang fana, supaya kamu jangan lagi menuruti keinginannya.


## Romans 6:13 (id: 1445006013)

13Dan janganlah kamu menyerahkan anggota\-anggota tubuhmu kepada dosa untuk dipakai sebagai senjata kelaliman, tetapi serahkanlah dirimu kepada Allah sebagai orang\-orang, yang dahulu mati, tetapi yang sekarang hidup. Dan serahkanlah anggota\-anggota tubuhmu kepada Allah untuk menjadi senjata\-senjata kebenaran.


## Romans 6:14 (id: 1445006014)

14Sebab kamu tidak akan dikuasai lagi oleh dosa, karena kamu tidak berada di bawah hukum Taurat, tetapi di bawah kasih karunia.


## Romans 6:15 (id: 1445006015)

15Jadi bagaimana? Apakah kita akan berbuat dosa, karena kita tidak berada di bawah hukum Taurat, tetapi di bawah kasih karunia? Sekali\-kali tidak!


## Romans 6:16 (id: 1445006016)

16Apakah kamu tidak tahu, bahwa apabila kamu menyerahkan dirimu kepada seseorang sebagai hamba untuk mentaatinya, kamu adalah hamba orang itu, yang harus kamu taati, baik dalam dosa yang memimpin kamu kepada kematian, maupun dalam ketaatan yang memimpin kamu kepada kebenaran?


## Romans 6:17 (id: 1445006017)

17Tetapi syukurlah kepada Allah! Dahulu memang kamu hamba dosa, tetapi sekarang kamu dengan segenap hati telah mentaati pengajaran yang telah diteruskan kepadamu.


## Romans 6:18 (id: 1445006018)

18Kamu telah dimerdekakan dari dosa dan menjadi hamba kebenaran.


## Romans 6:19 (id: 1445006019)

19Aku mengatakan hal ini secara manusia karena kelemahan kamu. Sebab sama seperti kamu telah menyerahkan anggota\-anggota tubuhmu menjadi hamba kecemaran dan kedurhakaan yang membawa kamu kepada kedurhakaan, demikian hal kamu sekarang harus menyerahkan anggota\-anggota tubuhmu menjadi hamba kebenaran yang membawa kamu kepada pengudusan.


## Romans 6:20 (id: 1445006020)

20Sebab waktu kamu hamba dosa, kamu bebas dari kebenaran.


## Romans 6:21 (id: 1445006021)

21Dan buah apakah yang kamu petik dari padanya? Semuanya itu menyebabkan kamu merasa malu sekarang, karena kesudahan semuanya itu ialah kematian.


## Romans 6:22 (id: 1445006022)

22Tetapi sekarang, setelah kamu dimerdekakan dari dosa dan setelah kamu menjadi hamba Allah, kamu beroleh buah yang membawa kamu kepada pengudusan dan sebagai kesudahannya ialah hidup yang kekal.


## Romans 6:23 (id: 1445006023)

23Sebab upah dosa ialah maut; tetapi karunia Allah ialah hidup yang kekal dalam Kristus Yesus, Tuhan kita.


## Romans 7:1 (id: 1445007001)

1Apakah kamu tidak tahu, saudara\-saudara, – sebab aku berbicara kepada mereka yang mengetahui hukum – bahwa hukum berkuasa atas seseorang selama orang itu hidup?


## Romans 7:2 (id: 1445007002)

2Sebab seorang isteri terikat oleh hukum kepada suaminya selama suaminya itu hidup. Akan tetapi apabila suaminya itu mati, bebaslah ia dari hukum yang mengikatnya kepada suaminya itu.


## Romans 7:3 (id: 1445007003)

3Jadi selama suaminya hidup ia dianggap berzinah, kalau ia menjadi isteri laki\-laki lain; tetapi jika suaminya telah mati, ia bebas dari hukum, sehingga ia bukanlah berzinah, kalau ia menjadi isteri laki\-laki lain.


## Romans 7:4 (id: 1445007004)

4Sebab itu, saudara\-saudaraku, kamu juga telah mati bagi hukum Taurat oleh tubuh Kristus, supaya kamu menjadi milik orang lain, yaitu milik Dia, yang telah dibangkitkan dari antara orang mati, agar kita berbuah bagi Allah.


## Romans 7:5 (id: 1445007005)

5Sebab waktu kita masih hidup di dalam daging, hawa nafsu dosa, yang dirangsang oleh hukum Taurat, bekerja dalam anggota\-anggota tubuh kita, agar kita berbuah bagi maut.


## Romans 7:6 (id: 1445007006)

6Tetapi sekarang kita telah dibebaskan dari hukum Taurat, sebab kita telah mati bagi dia, yang mengurung kita, sehingga kita sekarang melayani dalam keadaan baru menurut Roh dan bukan dalam keadaan lama menurut huruf hukum Taurat.


## Romans 7:7 (id: 1445007007)

7Jika demikian, apakah yang hendak kita katakan? Apakah hukum Taurat itu dosa? Sekali\-kali tidak! Sebaliknya, justru oleh hukum Taurat aku telah mengenal dosa. Karena aku juga tidak tahu apa itu keinginan, kalau hukum Taurat tidak mengatakan: ”Jangan mengingini!”


## Romans 7:8 (id: 1445007008)

8Tetapi dalam perintah itu dosa mendapat kesempatan untuk membangkitkan di dalam diriku rupa\-rupa keinginan; sebab tanpa hukum Taurat dosa mati.


## Romans 7:9 (id: 1445007009)

9Dahulu aku hidup tanpa hukum Taurat. Akan tetapi sesudah datang perintah itu, dosa mulai hidup,


## Romans 7:10 (id: 1445007010)

10sebaliknya aku mati. Dan perintah yang seharusnya membawa kepada hidup, ternyata bagiku justru membawa kepada kematian.


## Romans 7:11 (id: 1445007011)

11Sebab dalam perintah itu, dosa mendapat kesempatan untuk menipu aku dan oleh perintah itu ia membunuh aku.


## Romans 7:12 (id: 1445007012)

12Jadi hukum Taurat adalah kudus, dan perintah itu juga adalah kudus, benar dan baik.


## Romans 7:13 (id: 1445007013)

13Jika demikian, adakah yang baik itu menjadi kematian bagiku? Sekali\-kali tidak! Tetapi supaya nyata, bahwa ia adalah dosa, maka dosa mempergunakan yang baik untuk mendatangkan kematian bagiku, supaya oleh perintah itu dosa lebih nyata lagi keadaannya sebagai dosa.


## Romans 7:14 (id: 1445007014)

14Sebab kita tahu, bahwa hukum Taurat adalah rohani, tetapi aku bersifat daging, terjual di bawah kuasa dosa.


## Romans 7:15 (id: 1445007015)

15Sebab apa yang aku perbuat, aku tidak tahu. Karena bukan apa yang aku kehendaki yang aku perbuat, tetapi apa yang aku benci, itulah yang aku perbuat.


## Romans 7:16 (id: 1445007016)

16Jadi jika aku perbuat apa yang tidak aku kehendaki, aku menyetujui, bahwa hukum Taurat itu baik.


## Romans 7:17 (id: 1445007017)

17Kalau demikian bukan aku lagi yang memperbuatnya, tetapi dosa yang ada di dalam aku.


## Romans 7:18 (id: 1445007018)

18Sebab aku tahu, bahwa di dalam aku, yaitu di dalam aku sebagai manusia, tidak ada sesuatu yang baik. Sebab kehendak memang ada di dalam aku, tetapi bukan hal berbuat apa yang baik.


## Romans 7:19 (id: 1445007019)

19Sebab bukan apa yang aku kehendaki, yaitu yang baik, yang aku perbuat, melainkan apa yang tidak aku kehendaki, yaitu yang jahat, yang aku perbuat.


## Romans 7:20 (id: 1445007020)

20Jadi jika aku berbuat apa yang tidak aku kehendaki, maka bukan lagi aku yang memperbuatnya, tetapi dosa yang diam di dalam aku.


## Romans 7:21 (id: 1445007021)

21Demikianlah aku dapati hukum ini: jika aku menghendaki berbuat apa yang baik, yang jahat itu ada padaku.


## Romans 7:22 (id: 1445007022)

22Sebab di dalam batinku aku suka akan hukum Allah,


## Romans 7:23 (id: 1445007023)

23tetapi di dalam anggota\-anggota tubuhku aku melihat hukum lain yang berjuang melawan hukum akal budiku dan membuat aku menjadi tawanan hukum dosa yang ada di dalam anggota\-anggota tubuhku.


## Romans 7:24 (id: 1445007024)

24Aku, manusia celaka! Siapakah yang akan melepaskan aku dari tubuh maut ini?


## Romans 7:25 (id: 1445007025)

25Syukur kepada Allah! oleh Yesus Kristus, Tuhan kita.


## Romans 7:26 (id: 1445007026)

26Jadi dengan akal budiku aku melayani hukum Allah, tetapi dengan tubuh insaniku aku melayani hukum dosa.


## Romans 8:1 (id: 1445008001)

1Demikianlah sekarang tidak ada penghukuman bagi mereka yang ada di dalam Kristus Yesus.


## Romans 8:2 (id: 1445008002)

2Roh, yang memberi hidup telah memerdekakan kamu dalam Kristus dari hukum dosa dan hukum maut.


## Romans 8:3 (id: 1445008003)

3Sebab apa yang tidak mungkin dilakukan hukum Taurat karena tak berdaya oleh daging, telah dilakukan oleh Allah. Dengan jalan mengutus Anak\-Nya sendiri dalam daging, yang serupa dengan daging yang dikuasai dosa karena dosa, Ia telah menjatuhkan hukuman atas dosa di dalam daging,


## Romans 8:4 (id: 1445008004)

4supaya tuntutan hukum Taurat digenapi di dalam kita, yang tidak hidup menurut daging, tetapi menurut Roh.


## Romans 8:5 (id: 1445008005)

5Sebab mereka yang hidup menurut daging, memikirkan hal\-hal yang dari daging; mereka yang hidup menurut Roh, memikirkan hal\-hal yang dari Roh.


## Romans 8:6 (id: 1445008006)

6Karena keinginan daging adalah maut, tetapi keinginan Roh adalah hidup dan damai sejahtera.


## Romans 8:7 (id: 1445008007)

7Sebab keinginan daging adalah perseteruan terhadap Allah, karena ia tidak takluk kepada hukum Allah; hal ini memang tidak mungkin baginya.


## Romans 8:8 (id: 1445008008)

8Mereka yang hidup dalam daging, tidak mungkin berkenan kepada Allah.


## Romans 8:9 (id: 1445008009)

9Tetapi kamu tidak hidup dalam daging, melainkan dalam Roh, jika memang Roh Allah diam di dalam kamu. Tetapi jika orang tidak memiliki Roh Kristus, ia bukan milik Kristus.


## Romans 8:10 (id: 1445008010)

10Tetapi jika Kristus ada di dalam kamu, maka tubuh memang mati karena dosa, tetapi roh adalah kehidupan oleh karena kebenaran.


## Romans 8:11 (id: 1445008011)

11Dan jika Roh Dia, yang telah membangkitkan Yesus dari antara orang mati, diam di dalam kamu, maka Ia, yang telah membangkitkan Kristus Yesus dari antara orang mati, akan menghidupkan juga tubuhmu yang fana itu oleh Roh\-Nya, yang diam di dalam kamu.


## Romans 8:12 (id: 1445008012)

12Jadi, saudara\-saudara, kita adalah orang berhutang, tetapi bukan kepada daging, supaya hidup menurut daging.


## Romans 8:13 (id: 1445008013)

13Sebab, jika kamu hidup menurut daging, kamu akan mati; tetapi jika oleh Roh kamu mematikan perbuatan\-perbuatan tubuhmu, kamu akan hidup.


## Romans 8:14 (id: 1445008014)

14Semua orang, yang dipimpin Roh Allah, adalah anak Allah.


## Romans 8:15 (id: 1445008015)

15Sebab kamu tidak menerima roh perbudakan yang membuat kamu menjadi takut lagi, tetapi kamu telah menerima Roh yang menjadikan kamu anak Allah. Oleh Roh itu kita berseru: ”ya Abba, ya Bapa!”


## Romans 8:16 (id: 1445008016)

16Roh itu bersaksi bersama\-sama dengan roh kita, bahwa kita adalah anak\-anak Allah.


## Romans 8:17 (id: 1445008017)

17Dan jika kita adalah anak, maka kita juga adalah ahli waris, maksudnya orang\-orang yang berhak menerima janji\-janji Allah, yang akan menerimanya bersama\-sama dengan Kristus, yaitu jika kita menderita bersama\-sama dengan Dia, supaya kita juga dipermuliakan bersama\-sama dengan Dia.


## Romans 8:18 (id: 1445008018)

18Sebab aku yakin, bahwa penderitaan zaman sekarang ini tidak dapat dibandingkan dengan kemuliaan yang akan dinyatakan kepada kita.


## Romans 8:19 (id: 1445008019)

19Sebab dengan sangat rindu seluruh makhluk menantikan saat anak\-anak Allah dinyatakan.


## Romans 8:20 (id: 1445008020)

20Karena seluruh makhluk telah ditaklukkan kepada kesia\-siaan, bukan oleh kehendaknya sendiri, tetapi oleh kehendak Dia, yang telah menaklukkannya,


## Romans 8:21 (id: 1445008021)

21tetapi dalam pengharapan, karena makhluk itu sendiri juga akan dimerdekakan dari perbudakan kebinasaan dan masuk ke dalam kemerdekaan kemuliaan anak\-anak Allah.


## Romans 8:22 (id: 1445008022)

22Sebab kita tahu, bahwa sampai sekarang segala makhluk sama\-sama mengeluh dan sama\-sama merasa sakit bersalin.


## Romans 8:23 (id: 1445008023)

23Dan bukan hanya mereka saja, tetapi kita yang telah menerima karunia sulung Roh, kita juga mengeluh dalam hati kita sambil menantikan pengangkatan sebagai anak, yaitu pembebasan tubuh kita.


## Romans 8:24 (id: 1445008024)

24Sebab kita diselamatkan dalam pengharapan. Tetapi pengharapan yang dilihat, bukan pengharapan lagi; sebab bagaimana orang masih mengharapkan apa yang dilihatnya?


## Romans 8:25 (id: 1445008025)

25Tetapi jika kita mengharapkan apa yang tidak kita lihat, kita menantikannya dengan tekun.


## Romans 8:26 (id: 1445008026)

26Demikian juga Roh membantu kita dalam kelemahan kita; sebab kita tidak tahu, bagaimana sebenarnya harus berdoa; tetapi Roh sendiri berdoa untuk kita kepada Allah dengan keluhan\-keluhan yang tidak terucapkan.


## Romans 8:27 (id: 1445008027)

27Dan Allah yang menyelidiki hati nurani, mengetahui maksud Roh itu, yaitu bahwa Ia, sesuai dengan kehendak Allah, berdoa untuk orang\-orang kudus.


## Romans 8:28 (id: 1445008028)

28Kita tahu sekarang, bahwa Allah turut bekerja dalam segala sesuatu untuk mendatangkan kebaikan bagi mereka yang mengasihi Dia, yaitu bagi mereka yang terpanggil sesuai dengan rencana Allah.


## Romans 8:29 (id: 1445008029)

29Sebab semua orang yang dipilih\-Nya dari semula, mereka juga ditentukan\-Nya dari semula untuk menjadi serupa dengan gambaran Anak\-Nya, supaya Ia, Anak\-Nya itu, menjadi yang sulung di antara banyak saudara.


## Romans 8:30 (id: 1445008030)

30Dan mereka yang ditentukan\-Nya dari semula, mereka itu juga dipanggil\-Nya. Dan mereka yang dipanggil\-Nya, mereka itu juga dibenarkan\-Nya. Dan mereka yang dibenarkan\-Nya, mereka itu juga dimuliakan\-Nya.


## Romans 8:31 (id: 1445008031)

31Sebab itu apakah yang akan kita katakan tentang semuanya itu? Jika Allah di pihak kita, siapakah yang akan melawan kita?


## Romans 8:32 (id: 1445008032)

32Ia, yang tidak menyayangkan Anak\-Nya sendiri, tetapi yang menyerahkan\-Nya bagi kita semua, bagaimanakah mungkin Ia tidak mengaruniakan segala sesuatu kepada kita bersama\-sama dengan Dia?


## Romans 8:33 (id: 1445008033)

33Siapakah yang akan menggugat orang\-orang pilihan Allah? Allah, yang membenarkan mereka? Siapakah yang akan menghukum mereka?


## Romans 8:34 (id: 1445008034)

34Kristus Yesus, yang telah mati? Bahkan lebih lagi: yang telah bangkit, yang juga duduk di sebelah kanan Allah, yang malah menjadi Pembela bagi kita?


## Romans 8:35 (id: 1445008035)

35Siapakah yang akan memisahkan kita dari kasih Kristus? Penindasan atau kesesakan atau penganiayaan, atau kelaparan atau ketelanjangan, atau bahaya, atau pedang?


## Romans 8:36 (id: 1445008036)

36Seperti ada tertulis: ”Oleh karena Engkau kami ada dalam bahaya maut sepanjang hari, kami telah dianggap sebagai domba\-domba sembelihan.”


## Romans 8:37 (id: 1445008037)

37Tetapi dalam semuanya itu kita lebih dari pada orang\-orang yang menang, oleh Dia yang telah mengasihi kita.


## Romans 8:38 (id: 1445008038)

38Sebab aku yakin, bahwa baik maut, maupun hidup, baik malaikat\-malaikat, maupun pemerintah\-pemerintah, baik yang ada sekarang, maupun yang akan datang,


## Romans 8:39 (id: 1445008039)

39atau kuasa\-kuasa, baik yang di atas, maupun yang di bawah, ataupun sesuatu makhluk lain, tidak akan dapat memisahkan kita dari kasih Allah, yang ada dalam Kristus Yesus, Tuhan kita.


## Romans 9:1 (id: 1445009001)

1Aku mengatakan kebenaran dalam Kristus, aku tidak berdusta. Suara hatiku turut bersaksi dalam Roh Kudus,


## Romans 9:2 (id: 1445009002)

2bahwa aku sangat berdukacita dan selalu bersedih hati.


## Romans 9:3 (id: 1445009003)

3Bahkan, aku mau terkutuk dan terpisah dari Kristus demi saudara\-saudaraku, kaum sebangsaku secara jasmani.


## Romans 9:4 (id: 1445009004)

4Sebab mereka adalah orang Israel, mereka telah diangkat menjadi anak, dan mereka telah menerima kemuliaan, dan perjanjian\-perjanjian, dan hukum Taurat, dan ibadah, dan janji\-janji.


## Romans 9:5 (id: 1445009005)

5Mereka adalah keturunan bapa\-bapa leluhur, yang menurunkan Mesias dalam keadaan\-Nya sebagai manusia, yang ada di atas segala sesuatu. Ia adalah Allah yang harus dipuji sampai selama\-lamanya. Amin!


## Romans 9:6 (id: 1445009006)

6Akan tetapi firman Allah tidak mungkin gagal. Sebab tidak semua orang yang berasal dari Israel adalah orang Israel,


## Romans 9:7 (id: 1445009007)

7dan juga tidak semua yang terhitung keturunan Abraham adalah anak Abraham, tetapi: ”Yang berasal dari Ishak yang akan disebut keturunanmu.”


## Romans 9:8 (id: 1445009008)

8Artinya: bukan anak\-anak menurut daging adalah anak\-anak Allah, tetapi anak\-anak perjanjian yang disebut keturunan yang benar.


## Romans 9:9 (id: 1445009009)

9Sebab firman ini mengandung janji: ”Pada waktu seperti inilah Aku akan datang dan Sara akan mempunyai seorang anak laki\-laki.”


## Romans 9:10 (id: 1445009010)

10Tetapi bukan hanya itu saja. Lebih terang lagi ialah Ribka yang mengandung dari satu orang, yaitu dari Ishak, bapa leluhur kita.


## Romans 9:11 (id: 1445009011)

11Sebab waktu anak\-anak itu belum dilahirkan dan belum melakukan yang baik atau yang jahat, – supaya rencana Allah tentang pemilihan\-Nya diteguhkan, bukan berdasarkan perbuatan, tetapi berdasarkan panggilan\-Nya –


## Romans 9:12 (id: 1445009012)

12dikatakan kepada Ribka: ”Anak yang tua akan menjadi hamba anak yang muda,”


## Romans 9:13 (id: 1445009013)

13seperti ada tertulis: ”Aku mengasihi Yakub, tetapi membenci Esau.”


## Romans 9:14 (id: 1445009014)

14Jika demikian, apakah yang hendak kita katakan? Apakah Allah tidak adil? Mustahil!


## Romans 9:15 (id: 1445009015)

15Sebab Ia berfirman kepada Musa: ”Aku akan menaruh belas kasihan kepada siapa Aku mau menaruh belas kasihan dan Aku akan bermurah hati kepada siapa Aku mau bermurah hati.”


## Romans 9:16 (id: 1445009016)

16Jadi hal itu tidak tergantung pada kehendak orang atau usaha orang, tetapi kepada kemurahan hati Allah.


## Romans 9:17 (id: 1445009017)

17Sebab Kitab Suci berkata kepada Firaun: ”Itulah sebabnya Aku membangkitkan engkau, yaitu supaya Aku memperlihatkan kuasa\-Ku di dalam engkau, dan supaya nama\-Ku dimasyhurkan di seluruh bumi.”


## Romans 9:18 (id: 1445009018)

18Jadi Ia menaruh belas kasihan kepada siapa yang dikehendaki\-Nya dan Ia menegarkan hati siapa yang dikehendaki\-Nya.


## Romans 9:19 (id: 1445009019)

19Sekarang kamu akan berkata kepadaku: ”Jika demikian, apa lagi yang masih disalahkan\-Nya? Sebab siapa yang menentang kehendak\-Nya?”


## Romans 9:20 (id: 1445009020)

20Siapakah kamu, hai manusia, maka kamu membantah Allah? Dapatkah yang dibentuk berkata kepada yang membentuknya: ”Mengapakah engkau membentuk aku demikian?”


## Romans 9:21 (id: 1445009021)

21Apakah tukang periuk tidak mempunyai hak atas tanah liatnya, untuk membuat dari gumpal yang sama suatu benda untuk dipakai guna tujuan yang mulia dan suatu benda lain untuk dipakai guna tujuan yang biasa?


## Romans 9:22 (id: 1445009022)

22Jadi, kalau untuk menunjukkan murka\-Nya dan menyatakan kuasa\-Nya, Allah menaruh kesabaran yang besar terhadap benda\-benda kemurkaan\-Nya, yang telah disiapkan untuk kebinasaan –


## Romans 9:23 (id: 1445009023)

23justru untuk menyatakan kekayaan kemuliaan\-Nya atas benda\-benda belas kasihan\-Nya yang telah dipersiapkan\-Nya untuk kemuliaan,


## Romans 9:24 (id: 1445009024)

24yaitu kita, yang telah dipanggil\-Nya bukan hanya dari antara orang Yahudi, tetapi juga dari antara bangsa\-bangsa lain,


## Romans 9:25 (id: 1445009025)

25seperti yang difirmankan\-Nya juga dalam kitab nabi Hosea: ”Yang bukan umat\-Ku akan Kusebut: umat\-Ku dan yang bukan kekasih: kekasih.”


## Romans 9:26 (id: 1445009026)

26Dan di tempat, di mana akan dikatakan kepada mereka: ”Kamu ini bukanlah umat\-Ku,” di sana akan dikatakan kepada mereka: ”Anak\-anak Allah yang hidup.”


## Romans 9:27 (id: 1445009027)

27Dan Yesaya berseru tentang Israel: ”Sekalipun jumlah anak Israel seperti pasir di laut, namun hanya sisanya akan diselamatkan.


## Romans 9:28 (id: 1445009028)

28Sebab apa yang telah difirmankan\-Nya, akan dilakukan Tuhan di atas bumi, sempurna dan segera.”


## Romans 9:29 (id: 1445009029)

29Dan seperti yang dikatakan Yesaya sebelumnya: ”Seandainya Tuhan semesta alam tidak meninggalkan pada kita keturunan, kita sudah menjadi seperti Sodom dan sama seperti Gomora.”


## Romans 9:30 (id: 1445009030)

30Jika demikian, apakah yang hendak kita katakan? Ini: bahwa bangsa\-bangsa lain yang tidak mengejar kebenaran, telah beroleh kebenaran, yaitu kebenaran karena iman.


## Romans 9:31 (id: 1445009031)

31Tetapi: bahwa Israel, sungguhpun mengejar hukum yang akan mendatangkan kebenaran, tidaklah sampai kepada hukum itu.


## Romans 9:32 (id: 1445009032)

32Mengapa tidak? Karena Israel mengejarnya bukan karena iman, tetapi karena perbuatan. Mereka tersandung pada batu sandungan,


## Romans 9:33 (id: 1445009033)

33seperti ada tertulis: ”Sesungguhnya, Aku meletakkan di Sion sebuah batu sentuhan dan sebuah batu sandungan, dan siapa yang percaya kepada\-Nya, tidak akan dipermalukan.”


## Romans 10:1 (id: 1445010001)

1Saudara\-saudara, keinginan hatiku dan doaku kepada Tuhan ialah, supaya mereka diselamatkan.


## Romans 10:2 (id: 1445010002)

2Sebab aku dapat memberi kesaksian tentang mereka, bahwa mereka sungguh\-sungguh giat untuk Allah, tetapi tanpa pengertian yang benar.


## Romans 10:3 (id: 1445010003)

3Sebab, oleh karena mereka tidak mengenal kebenaran Allah dan oleh karena mereka berusaha untuk mendirikan kebenaran mereka sendiri, maka mereka tidak takluk kepada kebenaran Allah.


## Romans 10:4 (id: 1445010004)

4Sebab Kristus adalah kegenapan hukum Taurat, sehingga kebenaran diperoleh tiap\-tiap orang yang percaya.


## Romans 10:5 (id: 1445010005)

5Sebab Musa menulis tentang kebenaran karena hukum Taurat: ”Orang yang melakukannya, akan hidup karenanya.”


## Romans 10:6 (id: 1445010006)

6Tetapi kebenaran karena iman berkata demikian: ”Jangan katakan di dalam hatimu: Siapakah akan naik ke sorga?”, yaitu: untuk membawa Yesus turun,


## Romans 10:7 (id: 1445010007)

7atau: ”Siapakah akan turun ke jurang maut?”, yaitu: untuk membawa Kristus naik dari antara orang mati.


## Romans 10:8 (id: 1445010008)

8Tetapi apakah katanya? Ini: ”Firman itu dekat kepadamu, yakni di dalam mulutmu dan di dalam hatimu.” Itulah firman iman, yang kami beritakan.


## Romans 10:9 (id: 1445010009)

9Sebab jika kamu mengaku dengan mulutmu, bahwa Yesus adalah Tuhan, dan percaya dalam hatimu, bahwa Allah telah membangkitkan Dia dari antara orang mati, maka kamu akan diselamatkan.


## Romans 10:10 (id: 1445010010)

10Karena dengan hati orang percaya dan dibenarkan, dan dengan mulut orang mengaku dan diselamatkan.


## Romans 10:11 (id: 1445010011)

11Karena Kitab Suci berkata: ”Barangsiapa yang percaya kepada Dia, tidak akan dipermalukan.”


## Romans 10:12 (id: 1445010012)

12Sebab tidak ada perbedaan antara orang Yahudi dan orang Yunani. Karena, Allah yang satu itu adalah Tuhan dari semua orang, kaya bagi semua orang yang berseru kepada\-Nya.


## Romans 10:13 (id: 1445010013)

13Sebab, barangsiapa yang berseru kepada nama Tuhan, akan diselamatkan.


## Romans 10:14 (id: 1445010014)

14Tetapi bagaimana mereka dapat berseru kepada\-Nya, jika mereka tidak percaya kepada Dia? Bagaimana mereka dapat percaya kepada Dia, jika mereka tidak mendengar tentang Dia. Bagaimana mereka mendengar tentang Dia, jika tidak ada yang memberitakan\-Nya?


## Romans 10:15 (id: 1445010015)

15Dan bagaimana mereka dapat memberitakan\-Nya, jika mereka tidak diutus? Seperti ada tertulis: ”Betapa indahnya kedatangan mereka yang membawa kabar baik!”


## Romans 10:16 (id: 1445010016)

16Tetapi tidak semua orang telah menerima kabar baik itu. Yesaya sendiri berkata: ”Tuhan, siapakah yang percaya kepada pemberitaan kami?”


## Romans 10:17 (id: 1445010017)

17Jadi, iman timbul dari pendengaran, dan pendengaran oleh firman Kristus.


## Romans 10:18 (id: 1445010018)

18Tetapi aku bertanya: Adakah mereka tidak mendengarnya? Memang mereka telah mendengarnya: ”Suara mereka sampai ke seluruh dunia, dan perkataan mereka sampai ke ujung bumi.”


## Romans 10:19 (id: 1445010019)

19Tetapi aku bertanya: Adakah Israel menanggapnya? Pertama\-tama Musa berkata: ”Aku menjadikan kamu cemburu terhadap orang\-orang yang bukan umat dan membangkitkan amarahmu terhadap bangsa yang bebal.”


## Romans 10:20 (id: 1445010020)

20Dan dengan berani Yesaya mengatakan: ”Aku telah berkenan ditemukan mereka yang tidak mencari Aku, Aku telah menampakkan diri kepada mereka yang tidak menanyakan Aku.”


## Romans 10:21 (id: 1445010021)

21Tetapi tentang Israel ia berkata: ”Sepanjang hari Aku telah mengulurkan tangan\-Ku kepada bangsa yang tidak taat dan yang membantah.”


## Romans 11:1 (id: 1445011001)

1Maka aku bertanya: Adakah Allah mungkin telah menolak umat\-Nya? Sekali\-kali tidak! Karena aku sendiri pun orang Israel, dari keturunan Abraham, dari suku Benyamin.


## Romans 11:2 (id: 1445011002)

2Allah tidak menolak umat\-Nya yang dipilih\-Nya. Ataukah kamu tidak tahu, apa yang dikatakan Kitab Suci tentang Elia, waktu ia mengadukan Israel kepada Allah:


## Romans 11:3 (id: 1445011003)

3”Tuhan, nabi\-nabi\-Mu telah mereka bunuh, mezbah\-mezbah\-Mu telah mereka runtuhkan; hanya aku seorang dirilah yang masih hidup dan mereka ingin mencabut nyawaku.”


## Romans 11:4 (id: 1445011004)

4Tetapi bagaimanakah firman Allah kepadanya? ”Aku masih meninggalkan tujuh ribu orang bagi\-Ku, yang tidak pernah sujud menyembah Baal.”


## Romans 11:5 (id: 1445011005)

5Demikian juga pada waktu ini ada tinggal suatu sisa, menurut pilihan kasih karunia.


## Romans 11:6 (id: 1445011006)

6Tetapi jika hal itu terjadi karena kasih karunia, maka bukan lagi karena perbuatan, sebab jika tidak demikian, maka kasih karunia itu bukan lagi kasih karunia.


## Romans 11:7 (id: 1445011007)

7Jadi bagaimana? Israel tidak memperoleh apa yang dikejarnya, tetapi orang\-orang yang terpilih telah memperolehnya. Dan orang\-orang yang lain telah tegar hatinya,


## Romans 11:8 (id: 1445011008)

8seperti ada tertulis: ”Allah membuat mereka tidur nyenyak, memberikan mata untuk tidak melihat dan telinga untuk tidak mendengar, sampai kepada hari sekarang ini.”


## Romans 11:9 (id: 1445011009)

9Dan Daud berkata: ”Biarlah jamuan mereka menjadi jerat dan perangkap, penyesatan dan pembalasan bagi mereka.


## Romans 11:10 (id: 1445011010)

10Dan biarlah mata mereka menjadi gelap, sehingga mereka tidak melihat, dan buatlah punggung mereka terus\-menerus membungkuk.”


## Romans 11:11 (id: 1445011011)

11Maka aku bertanya: Adakah mereka tersandung dan harus jatuh? Sekali\-kali tidak! Tetapi oleh pelanggaran mereka, keselamatan telah sampai kepada bangsa\-bangsa lain, supaya membuat mereka cemburu.


## Romans 11:12 (id: 1445011012)

12Sebab jika pelanggaran mereka berarti kekayaan bagi dunia, dan kekurangan mereka kekayaan bagi bangsa\-bangsa lain, terlebih\-lebih lagi kesempurnaan mereka.


## Romans 11:13 (id: 1445011013)

13Aku berkata kepada kamu, hai bangsa\-bangsa bukan Yahudi. Justru karena aku adalah rasul untuk bangsa\-bangsa bukan Yahudi, aku menganggap hal itu kemuliaan pelayananku,


## Romans 11:14 (id: 1445011014)

14yaitu kalau\-kalau aku dapat membangkitkan cemburu di dalam hati kaum sebangsaku menurut daging dan dapat menyelamatkan beberapa orang dari mereka.


## Romans 11:15 (id: 1445011015)

15Sebab jika penolakan mereka berarti perdamaian bagi dunia, dapatkah penerimaan mereka mempunyai arti lain dari pada hidup dari antara orang mati?


## Romans 11:16 (id: 1445011016)

16Jikalau roti sulung adalah kudus, maka seluruh adonan juga kudus, dan jikalau akar adalah kudus, maka cabang\-cabang juga kudus.


## Romans 11:17 (id: 1445011017)

17Karena itu apabila beberapa cabang telah dipatahkan dan kamu sebagai tunas liar telah dicangkokkan di antaranya dan turut mendapat bagian dalam akar pohon zaitun yang penuh getah,


## Romans 11:18 (id: 1445011018)

18janganlah kamu bermegah terhadap cabang\-cabang itu! Jikalau kamu bermegah, ingatlah, bahwa bukan kamu yang menopang akar itu, melainkan akar itu yang menopang kamu.


## Romans 11:19 (id: 1445011019)

19Mungkin kamu akan berkata: ada cabang\-cabang yang dipatahkan, supaya aku dicangkokkan di antaranya sebagai tunas.


## Romans 11:20 (id: 1445011020)

20Baiklah! Mereka dipatahkan karena ketidakpercayaan mereka, dan kamu tegak tercacak karena iman. Janganlah kamu sombong, tetapi takutlah!


## Romans 11:21 (id: 1445011021)

21Sebab kalau Allah tidak menyayangkan cabang\-cabang asli, Ia juga tidak akan menyayangkan kamu.


## Romans 11:22 (id: 1445011022)

22Sebab itu perhatikanlah kemurahan Allah dan juga kekerasan\-Nya, yaitu kekerasan atas orang\-orang yang telah jatuh, tetapi atas kamu kemurahan\-Nya, yaitu jika kamu tetap dalam kemurahan\-Nya; jika tidak, kamu pun akan dipotong juga.


## Romans 11:23 (id: 1445011023)

23Tetapi mereka pun akan dicangkokkan kembali, jika mereka tidak tetap dalam ketidakpercayaan mereka, sebab Allah berkuasa untuk mencangkokkan mereka kembali.


## Romans 11:24 (id: 1445011024)

24Sebab jika kamu telah dipotong sebagai cabang dari pohon zaitun liar, dan bertentangan dengan keadaanmu itu kamu telah dicangkokkan pada pohon zaitun sejati, terlebih lagi mereka ini, yang menurut asal mereka akan dicangkokkan pada pohon zaitun mereka sendiri.


## Romans 11:25 (id: 1445011025)

25Sebab, saudara\-saudara, supaya kamu jangan menganggap dirimu pandai, aku mau agar kamu mengetahui rahasia ini: Sebagian dari Israel telah menjadi tegar sampai jumlah yang penuh dari bangsa\-bangsa lain telah masuk.


## Romans 11:26 (id: 1445011026)

26Dengan jalan demikian seluruh Israel akan diselamatkan, seperti ada tertulis: ”Dari Sion akan datang Penebus, Ia akan menyingkirkan segala kefasikan dari pada Yakub.


## Romans 11:27 (id: 1445011027)

27Dan inilah perjanjian\-Ku dengan mereka, apabila Aku menghapuskan dosa mereka.”


## Romans 11:28 (id: 1445011028)

28Mengenai Injil mereka adalah seteru Allah oleh karena kamu, tetapi mengenai pilihan mereka adalah kekasih Allah oleh karena nenek moyang.


## Romans 11:29 (id: 1445011029)

29Sebab Allah tidak menyesali kasih karunia dan panggilan\-Nya.


## Romans 11:30 (id: 1445011030)

30Sebab sama seperti kamu dahulu tidak taat kepada Allah, tetapi sekarang beroleh kemurahan oleh ketidaktaatan mereka,


## Romans 11:31 (id: 1445011031)

31demikian juga mereka sekarang tidak taat, supaya oleh kemurahan yang telah kamu peroleh, mereka juga akan beroleh kemurahan.


## Romans 11:32 (id: 1445011032)

32Sebab Allah telah mengurung semua orang dalam ketidaktaatan, supaya Ia dapat menunjukkan kemurahan\-Nya atas mereka semua.


## Romans 11:33 (id: 1445011033)

33O, alangkah dalamnya kekayaan, hikmat dan pengetahuan Allah! Sungguh tak terselidiki keputusan\-keputusan\-Nya dan sungguh tak terselami jalan\-jalan\-Nya!


## Romans 11:34 (id: 1445011034)

34Sebab, siapakah yang mengetahui pikiran Tuhan? Atau siapakah yang pernah menjadi penasihat\-Nya?


## Romans 11:35 (id: 1445011035)

35Atau siapakah yang pernah memberikan sesuatu kepada\-Nya, sehingga Ia harus menggantikannya?


## Romans 11:36 (id: 1445011036)

36Sebab segala sesuatu adalah dari Dia, dan oleh Dia, dan kepada Dia: Bagi Dialah kemuliaan sampai selama\-lamanya!


## Romans 12:1 (id: 1445012001)

1Karena itu, saudara\-saudara, demi kemurahan Allah aku menasihatkan kamu, supaya kamu mempersembahkan tubuhmu sebagai persembahan yang hidup, yang kudus dan yang berkenan kepada Allah: itu adalah ibadahmu yang sejati.


## Romans 12:2 (id: 1445012002)

2Janganlah kamu menjadi serupa dengan dunia ini, tetapi berubahlah oleh pembaharuan budimu, sehingga kamu dapat membedakan manakah kehendak Allah: apa yang baik, yang berkenan kepada Allah dan yang sempurna.


## Romans 12:3 (id: 1445012003)

3Berdasarkan kasih karunia yang dianugerahkan kepadaku, aku berkata kepada setiap orang di antara kamu: Janganlah kamu memikirkan hal\-hal yang lebih tinggi dari pada yang patut kamu pikirkan, tetapi hendaklah kamu berpikir begitu rupa, sehingga kamu menguasai diri menurut ukuran iman, yang dikaruniakan Allah kepada kamu masing\-masing.


## Romans 12:4 (id: 1445012004)

4Sebab sama seperti pada satu tubuh kita mempunyai banyak anggota, tetapi tidak semua anggota itu mempunyai tugas yang sama,


## Romans 12:5 (id: 1445012005)

5demikian juga kita, walaupun banyak, adalah satu tubuh di dalam Kristus; tetapi kita masing\-masing adalah anggota yang seorang terhadap yang lain.


## Romans 12:6 (id: 1445012006)

6Demikianlah kita mempunyai karunia yang berlain\-lainan menurut kasih karunia yang dianugerahkan kepada kita: Jika karunia itu adalah untuk bernubuat baiklah kita melakukannya sesuai dengan iman kita.


## Romans 12:7 (id: 1445012007)

7Jika karunia untuk melayani, baiklah kita melayani; jika karunia untuk mengajar, baiklah kita mengajar;


## Romans 12:8 (id: 1445012008)

8jika karunia untuk menasihati, baiklah kita menasihati. Siapa yang membagi\-bagikan sesuatu, hendaklah ia melakukannya dengan hati yang ikhlas; siapa yang memberi pimpinan, hendaklah ia melakukannya dengan rajin; siapa yang menunjukkan kemurahan, hendaklah ia melakukannya dengan sukacita.


## Romans 12:9 (id: 1445012009)

9Hendaklah kasih itu jangan pura\-pura! Jauhilah yang jahat dan lakukanlah yang baik.


## Romans 12:10 (id: 1445012010)

10Hendaklah kamu saling mengasihi sebagai saudara dan saling mendahului dalam memberi hormat.


## Romans 12:11 (id: 1445012011)

11Janganlah hendaknya kerajinanmu kendor, biarlah rohmu menyala\-nyala dan layanilah Tuhan.


## Romans 12:12 (id: 1445012012)

12Bersukacitalah dalam pengharapan, sabarlah dalam kesesakan, dan bertekunlah dalam doa!


## Romans 12:13 (id: 1445012013)

13Bantulah dalam kekurangan orang\-orang kudus dan usahakanlah dirimu untuk selalu memberikan tumpangan!


## Romans 12:14 (id: 1445012014)

14Berkatilah siapa yang menganiaya kamu, berkatilah dan jangan mengutuk!


## Romans 12:15 (id: 1445012015)

15Bersukacitalah dengan orang yang bersukacita, dan menangislah dengan orang yang menangis!


## Romans 12:16 (id: 1445012016)

16Hendaklah kamu sehati sepikir dalam hidupmu bersama; janganlah kamu memikirkan perkara\-perkara yang tinggi, tetapi arahkanlah dirimu kepada perkara\-perkara yang sederhana. Janganlah menganggap dirimu pandai!


## Romans 12:17 (id: 1445012017)

17Janganlah membalas kejahatan dengan kejahatan; lakukanlah apa yang baik bagi semua orang!


## Romans 12:18 (id: 1445012018)

18Sedapat\-dapatnya, kalau hal itu bergantung padamu, hiduplah dalam perdamaian dengan semua orang!


## Romans 12:19 (id: 1445012019)

19Saudara\-saudaraku yang kekasih, janganlah kamu sendiri menuntut pembalasan, tetapi berilah tempat kepada murka Allah, sebab ada tertulis: Pembalasan itu adalah hak\-Ku. Akulah yang akan menuntut pembalasan, firman Tuhan.


## Romans 12:20 (id: 1445012020)

20Tetapi, jika seterumu lapar, berilah dia makan; jika ia haus, berilah dia minum! Dengan berbuat demikian kamu menumpukkan bara api di atas kepalanya.


## Romans 12:21 (id: 1445012021)

21Janganlah kamu kalah terhadap kejahatan, tetapi kalahkanlah kejahatan dengan kebaikan!


## Romans 13:1 (id: 1445013001)

1Tiap\-tiap orang harus takluk kepada pemerintah yang di atasnya, sebab tidak ada pemerintah, yang tidak berasal dari Allah; dan pemerintah\-pemerintah yang ada, ditetapkan oleh Allah.


## Romans 13:2 (id: 1445013002)

2Sebab itu barangsiapa melawan pemerintah, ia melawan ketetapan Allah dan siapa yang melakukannya, akan mendatangkan hukuman atas dirinya.


## Romans 13:3 (id: 1445013003)

3Sebab jika seorang berbuat baik, ia tidak usah takut kepada pemerintah, hanya jika ia berbuat jahat. Maukah kamu hidup tanpa takut terhadap pemerintah? Perbuatlah apa yang baik dan kamu akan beroleh pujian dari padanya.


## Romans 13:4 (id: 1445013004)

4Karena pemerintah adalah hamba Allah untuk kebaikanmu. Tetapi jika engkau berbuat jahat, takutlah akan dia, karena tidak percuma pemerintah menyandang pedang. Pemerintah adalah hamba Allah untuk membalaskan murka Allah atas mereka yang berbuat jahat.


## Romans 13:5 (id: 1445013005)

5Sebab itu perlu kita menaklukkan diri, bukan saja oleh karena kemurkaan Allah, tetapi juga oleh karena suara hati kita.


## Romans 13:6 (id: 1445013006)

6Itulah juga sebabnya maka kamu membayar pajak. Karena mereka yang mengurus hal itu adalah pelayan\-pelayan Allah.


## Romans 13:7 (id: 1445013007)

7Bayarlah kepada semua orang apa yang harus kamu bayar: pajak kepada orang yang berhak menerima pajak, cukai kepada orang yang berhak menerima cukai; rasa takut kepada orang yang berhak menerima rasa takut dan hormat kepada orang yang berhak menerima hormat.


## Romans 13:8 (id: 1445013008)

8Janganlah kamu berhutang apa\-apa kepada siapa pun juga, tetapi hendaklah kamu saling mengasihi. Sebab barangsiapa mengasihi sesamanya manusia, ia sudah memenuhi hukum Taurat.


## Romans 13:9 (id: 1445013009)

9Karena firman: jangan berzinah, jangan membunuh, jangan mencuri, jangan mengingini dan firman lain mana pun juga, sudah tersimpul dalam firman ini, yaitu: Kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri!


## Romans 13:10 (id: 1445013010)

10Kasih tidak berbuat jahat terhadap sesama manusia, karena itu kasih adalah kegenapan hukum Taurat.


## Romans 13:11 (id: 1445013011)

11Hal ini harus kamu lakukan, karena kamu mengetahui keadaan waktu sekarang, yaitu bahwa saatnya telah tiba bagi kamu untuk bangun dari tidur. Sebab sekarang keselamatan sudah lebih dekat bagi kita dari pada waktu kita menjadi percaya.


## Romans 13:12 (id: 1445013012)

12Hari sudah jauh malam, telah hampir siang. Sebab itu marilah kita menanggalkan perbuatan\-perbuatan kegelapan dan mengenakan perlengkapan senjata terang!


## Romans 13:13 (id: 1445013013)

13Marilah kita hidup dengan sopan, seperti pada siang hari, jangan dalam pesta pora dan kemabukan, jangan dalam percabulan dan hawa nafsu, jangan dalam perselisihan dan iri hati.


## Romans 13:14 (id: 1445013014)

14Tetapi kenakanlah Tuhan Yesus Kristus sebagai perlengkapan senjata terang dan janganlah merawat tubuhmu untuk memuaskan keinginannya.


## Romans 14:1 (id: 1445014001)

1Terimalah orang yang lemah imannya tanpa mempercakapkan pendapatnya.


## Romans 14:2 (id: 1445014002)

2Yang seorang yakin, bahwa ia boleh makan segala jenis makanan, tetapi orang yang lemah imannya hanya makan sayur\-sayuran saja.


## Romans 14:3 (id: 1445014003)

3Siapa yang makan, janganlah menghina orang yang tidak makan, dan siapa yang tidak makan, janganlah menghakimi orang yang makan, sebab Allah telah menerima orang itu.


## Romans 14:4 (id: 1445014004)

4Siapakah kamu, sehingga kamu menghakimi hamba orang lain? Entahkah ia berdiri, entahkah ia jatuh, itu adalah urusan tuannya sendiri. Tetapi ia akan tetap berdiri, karena Tuhan berkuasa menjaga dia terus berdiri.


## Romans 14:5 (id: 1445014005)

5Yang seorang menganggap hari yang satu lebih penting dari pada hari yang lain, tetapi yang lain menganggap semua hari sama saja. Hendaklah setiap orang benar\-benar yakin dalam hatinya sendiri.


## Romans 14:6 (id: 1445014006)

6Siapa yang berpegang pada suatu hari yang tertentu, ia melakukannya untuk Tuhan. Dan siapa makan, ia melakukannya untuk Tuhan, sebab ia mengucap syukur kepada Allah. Dan siapa tidak makan, ia melakukannya untuk Tuhan, dan ia juga mengucap syukur kepada Allah.


## Romans 14:7 (id: 1445014007)

7Sebab tidak ada seorang pun di antara kita yang hidup untuk dirinya sendiri, dan tidak ada seorang pun yang mati untuk dirinya sendiri.


## Romans 14:8 (id: 1445014008)

8Sebab jika kita hidup, kita hidup untuk Tuhan, dan jika kita mati, kita mati untuk Tuhan. Jadi baik hidup atau mati, kita adalah milik Tuhan.


## Romans 14:9 (id: 1445014009)

9Sebab untuk itulah Kristus telah mati dan hidup kembali, supaya Ia menjadi Tuhan, baik atas orang\-orang mati, maupun atas orang\-orang hidup.


## Romans 14:10 (id: 1445014010)

10Tetapi engkau, mengapakah engkau menghakimi saudaramu? Atau mengapakah engkau menghina saudaramu? Sebab kita semua harus menghadap takhta pengadilan Allah.


## Romans 14:11 (id: 1445014011)

11Karena ada tertulis: ”Demi Aku hidup, demikianlah firman Tuhan, semua orang akan bertekuk lutut di hadapan\-Ku dan semua orang akan memuliakan Allah.”


## Romans 14:12 (id: 1445014012)

12Demikianlah setiap orang di antara kita akan memberi pertanggungan jawab tentang dirinya sendiri kepada Allah.


## Romans 14:13 (id: 1445014013)

13Karena itu janganlah kita saling menghakimi lagi! Tetapi lebih baik kamu menganut pandangan ini: Jangan kita membuat saudara kita jatuh atau tersandung!


## Romans 14:14 (id: 1445014014)

14Aku tahu dan yakin dalam Tuhan Yesus, bahwa tidak ada sesuatu yang najis dari dirinya sendiri. Hanya bagi orang yang beranggapan, bahwa sesuatu adalah najis, bagi orang itulah sesuatu itu najis.


## Romans 14:15 (id: 1445014015)

15Sebab jika engkau menyakiti hati saudaramu oleh karena sesuatu yang engkau makan, maka engkau tidak hidup lagi menurut tuntutan kasih. Janganlah engkau membinasakan saudaramu oleh karena makananmu, karena Kristus telah mati untuk dia.


## Romans 14:16 (id: 1445014016)

16Apa yang baik, yang kamu miliki, janganlah kamu biarkan difitnah.


## Romans 14:17 (id: 1445014017)

17Sebab Kerajaan Allah bukanlah soal makanan dan minuman, tetapi soal kebenaran, damai sejahtera dan sukacita oleh Roh Kudus.


## Romans 14:18 (id: 1445014018)

18Karena barangsiapa melayani Kristus dengan cara ini, ia berkenan pada Allah dan dihormati oleh manusia.


## Romans 14:19 (id: 1445014019)

19Sebab itu marilah kita mengejar apa yang mendatangkan damai sejahtera dan yang berguna untuk saling membangun.


## Romans 14:20 (id: 1445014020)

20Janganlah engkau merusakkan pekerjaan Allah oleh karena makanan! Segala sesuatu adalah suci, tetapi celakalah orang, jika oleh makanannya orang lain tersandung!


## Romans 14:21 (id: 1445014021)

21Baiklah engkau jangan makan daging atau minum anggur, atau sesuatu yang menjadi batu sandungan untuk saudaramu.


## Romans 14:22 (id: 1445014022)

22Berpeganglah pada keyakinan yang engkau miliki itu, bagi dirimu sendiri di hadapan Allah. Berbahagialah dia, yang tidak menghukum dirinya sendiri dalam apa yang dianggapnya baik untuk dilakukan.


## Romans 14:23 (id: 1445014023)

23Tetapi barangsiapa yang bimbang, kalau ia makan, ia telah dihukum, karena ia tidak melakukannya berdasarkan iman. Dan segala sesuatu yang tidak berdasarkan iman, adalah dosa.


## Romans 15:1 (id: 1445015001)

1Kita, yang kuat, wajib menanggung kelemahan orang yang tidak kuat dan jangan kita mencari kesenangan kita sendiri.


## Romans 15:2 (id: 1445015002)

2Setiap orang di antara kita harus mencari kesenangan sesama kita demi kebaikannya untuk membangunnya.


## Romans 15:3 (id: 1445015003)

3Karena Kristus juga tidak mencari kesenangan\-Nya sendiri, tetapi seperti ada tertulis: ”Kata\-kata cercaan mereka, yang mencerca Engkau, telah mengenai aku.”


## Romans 15:4 (id: 1445015004)

4Sebab segala sesuatu yang ditulis dahulu, telah ditulis untuk menjadi pelajaran bagi kita, supaya kita teguh berpegang pada pengharapan oleh ketekunan dan penghiburan dari Kitab Suci.


## Romans 15:5 (id: 1445015005)

5Semoga Allah, yang adalah sumber ketekunan dan penghiburan, mengaruniakan kerukunan kepada kamu, sesuai dengan kehendak Kristus Yesus,


## Romans 15:6 (id: 1445015006)

6sehingga dengan satu hati dan satu suara kamu memuliakan Allah dan Bapa Tuhan kita, Yesus Kristus.


## Romans 15:7 (id: 1445015007)

7Sebab itu terimalah satu akan yang lain, sama seperti Kristus juga telah menerima kita, untuk kemuliaan Allah.


## Romans 15:8 (id: 1445015008)

8Yang aku maksudkan ialah, bahwa oleh karena kebenaran Allah Kristus telah menjadi pelayan orang\-orang bersunat untuk mengokohkan janji yang telah diberikan\-Nya kepada nenek moyang kita,


## Romans 15:9 (id: 1445015009)

9dan untuk memungkinkan bangsa\-bangsa, supaya mereka memuliakan Allah karena rahmat\-Nya, seperti ada tertulis: ”Sebab itu aku akan memuliakan Engkau di antara bangsa\-bangsa dan menyanyikan mazmur bagi nama\-Mu.”


## Romans 15:10 (id: 1445015010)

10Dan selanjutnya: ”Bersukacitalah, hai bangsa\-bangsa, dengan umat\-Nya.”


## Romans 15:11 (id: 1445015011)

11Dan lagi: ”Pujilah Tuhan, hai kamu semua bangsa\-bangsa, dan biarlah segala suku bangsa memuji Dia.”


## Romans 15:12 (id: 1445015012)

12Dan selanjutnya kata Yesaya: ”Taruk dari pangkal Isai akan terbit, dan Ia akan bangkit untuk memerintah bangsa\-bangsa, dan kepada\-Nyalah bangsa\-bangsa akan menaruh harapan.”


## Romans 15:13 (id: 1445015013)

13Semoga Allah, sumber pengharapan, memenuhi kamu dengan segala sukacita dan damai sejahtera dalam iman kamu, supaya oleh kekuatan Roh Kudus kamu berlimpah\-limpah dalam pengharapan.


## Romans 15:14 (id: 1445015014)

14Saudara\-saudaraku, aku sendiri memang yakin tentang kamu, bahwa kamu juga telah penuh dengan kebaikan dan dengan segala pengetahuan dan sanggup untuk saling menasihati.


## Romans 15:15 (id: 1445015015)

15Namun, karena kasih karunia yang telah dianugerahkan Allah kepadaku, aku di sana sini dengan agak berani telah menulis kepadamu untuk mengingatkan kamu,


## Romans 15:16 (id: 1445015016)

16yaitu bahwa aku boleh menjadi pelayan Kristus Yesus bagi bangsa\-bangsa bukan Yahudi dalam pelayanan pemberitaan Injil Allah, supaya bangsa\-bangsa bukan Yahudi dapat diterima oleh Allah sebagai persembahan yang berkenan kepada\-Nya, yang disucikan oleh Roh Kudus.


## Romans 15:17 (id: 1445015017)

17Jadi dalam Kristus aku boleh bermegah tentang pelayananku bagi Allah.


## Romans 15:18 (id: 1445015018)

18Sebab aku tidak akan berani berkata\-kata tentang sesuatu yang lain, kecuali tentang apa yang telah dikerjakan Kristus olehku, yaitu untuk memimpin bangsa\-bangsa lain kepada ketaatan, oleh perkataan dan perbuatan,


## Romans 15:19 (id: 1445015019)

19oleh kuasa tanda\-tanda dan mujizat\-mujizat dan oleh kuasa Roh. Demikianlah dalam perjalanan keliling dari Yerusalem sampai ke Ilirikum aku telah memberitakan sepenuhnya Injil Kristus.


## Romans 15:20 (id: 1445015020)

20Dan dalam pemberitaan itu aku menganggap sebagai kehormatanku, bahwa aku tidak melakukannya di tempat\-tempat, di mana nama Kristus telah dikenal orang, supaya aku jangan membangun di atas dasar, yang telah diletakkan orang lain,


## Romans 15:21 (id: 1445015021)

21tetapi sesuai dengan yang ada tertulis: ”Mereka, yang belum pernah menerima berita tentang Dia, akan melihat Dia, dan mereka, yang tidak pernah mendengarnya, akan mengertinya.”


## Romans 15:22 (id: 1445015022)

22Itulah sebabnya aku selalu terhalang untuk mengunjungi kamu.


## Romans 15:23 (id: 1445015023)

23Tetapi sekarang, karena aku tidak lagi mempunyai tempat kerja di daerah ini dan karena aku telah beberapa tahun lamanya ingin mengunjungi kamu,


## Romans 15:24 (id: 1445015024)

24aku harap dalam perjalananku ke Spanyol aku dapat singgah di tempatmu dan bertemu dengan kamu, sehingga kamu dapat mengantarkan aku ke sana, setelah aku seketika menikmati pertemuan dengan kamu.


## Romans 15:25 (id: 1445015025)

25Tetapi sekarang aku sedang dalam perjalanan ke Yerusalem untuk mengantarkan bantuan kepada orang\-orang kudus.


## Romans 15:26 (id: 1445015026)

26Sebab Makedonia dan Akhaya telah mengambil keputusan untuk menyumbangkan sesuatu kepada orang\-orang miskin di antara orang\-orang kudus di Yerusalem.


## Romans 15:27 (id: 1445015027)

27Keputusan itu memang telah mereka ambil, tetapi itu adalah kewajiban mereka. Sebab, jika bangsa\-bangsa lain telah beroleh bagian dalam harta rohani orang Yahudi, maka wajiblah juga bangsa\-bangsa lain itu melayani orang Yahudi dengan harta duniawi mereka.


## Romans 15:28 (id: 1445015028)

28Apabila aku sudah menunaikan tugas itu dan sudah menyerahkan hasil usaha bangsa\-bangsa lain itu kepada mereka, aku akan berangkat ke Spanyol melalui kota kamu.


## Romans 15:29 (id: 1445015029)

29Dan aku tahu, bahwa jika aku datang mengunjungi kamu, aku akan melakukannya dengan penuh berkat Kristus.


## Romans 15:30 (id: 1445015030)

30Tetapi demi Kristus, Tuhan kita, dan demi kasih Roh, aku menasihatkan kamu, saudara\-saudara, untuk bergumul bersama\-sama dengan aku dalam doa kepada Allah untuk aku,


## Romans 15:31 (id: 1445015031)

31supaya aku terpelihara dari orang\-orang yang tidak taat di Yudea, dan supaya pelayananku untuk Yerusalem disambut dengan baik oleh orang\-orang kudus di sana,


## Romans 15:32 (id: 1445015032)

32agar aku yang dengan sukacita datang kepadamu oleh kehendak Allah, beroleh kesegaran bersama\-sama dengan kamu.


## Romans 15:33 (id: 1445015033)

33Allah, sumber damai sejahtera, menyertai kamu sekalian! Amin.


## Romans 16:1 (id: 1445016001)

1Aku meminta perhatianmu terhadap Febe, saudari kita yang melayani jemaat di Kengkrea,


## Romans 16:2 (id: 1445016002)

2supaya kamu menyambut dia dalam Tuhan, sebagaimana seharusnya bagi orang\-orang kudus, dan berikanlah kepadanya bantuan bila diperlukannya. Sebab ia sendiri telah memberikan bantuan kepada banyak orang, juga kepadaku sendiri.


## Romans 16:3 (id: 1445016003)

3Sampaikan salam kepada Priskila dan Akwila, teman\-teman sekerjaku dalam Kristus Yesus.


## Romans 16:4 (id: 1445016004)

4Mereka telah mempertaruhkan nyawanya untuk hidupku. Kepada mereka bukan aku saja yang berterima kasih, tetapi juga semua jemaat bukan Yahudi.


## Romans 16:5 (id: 1445016005)

5Salam juga kepada jemaat di rumah mereka. Salam kepada Epenetus, saudara yang kukasihi, yang adalah buah pertama dari daerah Asia untuk Kristus.


## Romans 16:6 (id: 1445016006)

6Salam kepada Maria, yang telah bekerja keras untuk kamu.


## Romans 16:7 (id: 1445016007)

7Salam kepada Andronikus dan Yunias, saudara\-saudaraku sebangsa, yang pernah dipenjarakan bersama\-sama dengan aku, yaitu orang\-orang yang terpandang di antara para rasul dan yang telah menjadi Kristen sebelum aku.


## Romans 16:8 (id: 1445016008)

8Salam kepada Ampliatus yang kukasihi dalam Tuhan.


## Romans 16:9 (id: 1445016009)

9Salam kepada Urbanus, teman sekerja kami dalam Kristus, dan salam kepada Stakhis, yang kukasihi.


## Romans 16:10 (id: 1445016010)

10Salam kepada Apeles, yang telah tahan uji dalam Kristus. Salam kepada mereka, yang termasuk isi rumah Aristobulus.


## Romans 16:11 (id: 1445016011)

11Salam kepada Herodion, temanku sebangsa. Salam kepada mereka yang termasuk isi rumah Narkisus, yang ada dalam Tuhan.


## Romans 16:12 (id: 1445016012)

12Salam kepada Trifena dan Trifosa, yang bekerja membanting tulang dalam pelayanan Tuhan. Salam kepada Persis, yang kukasihi, yang telah bekerja membanting tulang dalam pelayanan Tuhan.


## Romans 16:13 (id: 1445016013)

13Salam kepada Rufus, orang pilihan dalam Tuhan, dan salam kepada ibunya, yang bagiku adalah juga ibu.


## Romans 16:14 (id: 1445016014)

14Salam kepada Asinkritus, Flegon, Hermes, Patrobas, Hermas dan saudara\-saudara yang bersama\-sama dengan mereka.


## Romans 16:15 (id: 1445016015)

15Salam kepada Filologus, dan Yulia, Nereus dan saudaranya perempuan, dan Olimpas, dan juga kepada segala orang kudus yang bersama\-sama dengan mereka.


## Romans 16:16 (id: 1445016016)

16Bersalam\-salamlah kamu dengan cium kudus. Salam kepada kamu dari semua jemaat Kristus.


## Romans 16:17 (id: 1445016017)

17Tetapi aku menasihatkan kamu, saudara\-saudara, supaya kamu waspada terhadap mereka, yang bertentangan dengan pengajaran yang telah kamu terima, menimbulkan perpecahan dan godaan. Sebab itu hindarilah mereka!


## Romans 16:18 (id: 1445016018)

18Sebab orang\-orang demikian tidak melayani Kristus, Tuhan kita, tetapi melayani perut mereka sendiri. Dan dengan kata\-kata mereka yang muluk\-muluk dan bahasa mereka yang manis mereka menipu orang\-orang yang tulus hatinya.


## Romans 16:19 (id: 1445016019)

19Kabar tentang ketaatanmu telah terdengar oleh semua orang. Sebab itu aku bersukacita tentang kamu. Tetapi aku ingin supaya kamu bijaksana terhadap apa yang baik, dan bersih terhadap apa yang jahat.


## Romans 16:20 (id: 1445016020)

20Semoga Allah, sumber damai sejahtera, segera akan menghancurkan Iblis di bawah kakimu. Kasih karunia Yesus, Tuhan kita, menyertai kamu!


## Romans 16:21 (id: 1445016021)

21Salam kepada kamu dari Timotius, temanku sekerja, dan dari Lukius, Yason dan Sosipater, teman\-temanku sebangsa.


## Romans 16:22 (id: 1445016022)

22Salam dalam Tuhan kepada kamu dari Tertius, yaitu aku, yang menulis surat ini.


## Romans 16:23 (id: 1445016023)

23Salam kepada kamu dari Gayus, yang memberi tumpangan kepadaku, dan kepada seluruh jemaat. Salam kepada kamu dari Erastus, bendahara negeri, dan dari Kwartus, saudara kita. \[


## Romans 16:24 (id: 1445016024)

24Kasih karunia Yesus Kristus, Tuhan kita, menyertai kamu sekalian! Amin.]


## Romans 16:25 (id: 1445016025)

25Bagi Dia, yang berkuasa menguatkan kamu, – menurut Injil yang kumasyhurkan dan pemberitaan tentang Yesus Kristus, sesuai dengan pernyataan rahasia, yang didiamkan berabad\-abad lamanya,


## Romans 16:26 (id: 1445016026)

26tetapi yang sekarang telah dinyatakan dan yang menurut perintah Allah yang abadi, telah diberitakan oleh kitab\-kitab para nabi kepada segala bangsa untuk membimbing mereka kepada ketaatan iman –


## Romans 16:27 (id: 1445016027)

27bagi Dia, satu\-satunya Allah yang penuh hikmat, oleh Yesus Kristus: segala kemuliaan sampai selama\-lamanya! Amin.


