# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Corinthians 1:1 (id: 1447001001)

1Dari Paulus, yang oleh kehendak Allah menjadi rasul Kristus Yesus, dan dari Timotius saudara kita, kepada jemaat Allah di Korintus dengan semua orang kudus di seluruh Akhaya.


## 2 Corinthians 1:2 (id: 1447001002)

2Kasih karunia dan damai sejahtera dari Allah, Bapa kita, dan dari Tuhan Yesus Kristus menyertai kamu.


## 2 Corinthians 1:3 (id: 1447001003)

3Terpujilah Allah, Bapa Tuhan kita Yesus Kristus, Bapa yang penuh belas kasihan dan Allah sumber segala penghiburan,


## 2 Corinthians 1:4 (id: 1447001004)

4yang menghibur kami dalam segala penderitaan kami, sehingga kami sanggup menghibur mereka, yang berada dalam bermacam\-macam penderitaan dengan penghiburan yang kami terima sendiri dari Allah.


## 2 Corinthians 1:5 (id: 1447001005)

5Sebab sama seperti kami mendapat bagian berlimpah\-limpah dalam kesengsaraan Kristus, demikian pula oleh Kristus kami menerima penghiburan berlimpah\-limpah.


## 2 Corinthians 1:6 (id: 1447001006)

6Jika kami menderita, hal itu menjadi penghiburan dan keselamatan kamu; jika kami dihibur, maka hal itu adalah untuk penghiburan kamu, sehingga kamu beroleh kekuatan untuk dengan sabar menderita kesengsaraan yang sama seperti yang kami derita juga.


## 2 Corinthians 1:7 (id: 1447001007)

7Dan pengharapan kami akan kamu adalah teguh, karena kami tahu, bahwa sama seperti kamu turut mengambil bagian dalam kesengsaraan kami, kamu juga turut mengambil bagian dalam penghiburan kami.


## 2 Corinthians 1:8 (id: 1447001008)

8Sebab kami mau, saudara\-saudara, supaya kamu tahu akan penderitaan yang kami alami di Asia Kecil. Beban yang ditanggungkan atas kami adalah begitu besar dan begitu berat, sehingga kami telah putus asa juga akan hidup kami.


## 2 Corinthians 1:9 (id: 1447001009)

9Bahkan kami merasa, seolah\-olah kami telah dijatuhi hukuman mati. Tetapi hal itu terjadi, supaya kami jangan menaruh kepercayaan pada diri kami sendiri, tetapi hanya kepada Allah yang membangkitkan orang\-orang mati.


## 2 Corinthians 1:10 (id: 1447001010)

10Dari kematian yang begitu ngeri Ia telah dan akan menyelamatkan kami: kepada\-Nya kami menaruh pengharapan kami, bahwa Ia akan menyelamatkan kami lagi,


## 2 Corinthians 1:11 (id: 1447001011)

11karena kamu juga turut membantu mendoakan kami, supaya banyak orang mengucap syukur atas karunia yang kami peroleh berkat banyaknya doa mereka untuk kami.


## 2 Corinthians 1:12 (id: 1447001012)

12Inilah yang kami megahkan, yaitu bahwa suara hati kami memberi kesaksian kepada kami, bahwa hidup kami di dunia ini, khususnya dalam hubungan kami dengan kamu, dikuasai oleh ketulusan dan kemurnian dari Allah bukan oleh hikmat duniawi, tetapi oleh kekuatan kasih karunia Allah.


## 2 Corinthians 1:13 (id: 1447001013)

13Sebab kami hanya menuliskan kepada kamu apa yang dapat kamu baca dan pahamkan. Dan aku harap, mudah\-mudahan kamu akan memahaminya sepenuhnya,


## 2 Corinthians 1:14 (id: 1447001014)

14seperti yang telah kamu pahamkan sebagiannya dari kami, yaitu bahwa pada hari Tuhan Yesus kamu akan bermegah atas kami seperti kami juga akan bermegah atas kamu.


## 2 Corinthians 1:15 (id: 1447001015)

15Berdasarkan keyakinan ini aku pernah merencanakan untuk mengunjungi kamu dahulu, supaya kamu boleh menerima kasih karunia untuk kedua kalinya.


## 2 Corinthians 1:16 (id: 1447001016)

16Kemudian aku mau meneruskan perjalananku ke Makedonia, lalu dari Makedonia kembali lagi kepada kamu, supaya kamu menolong aku dalam perjalananku ke Yudea.


## 2 Corinthians 1:17 (id: 1447001017)

17Jadi, adakah aku bertindak serampangan dalam merencanakan hal ini? Atau adakah aku membuat rencanaku itu menurut keinginanku sendiri, sehingga padaku serentak terdapat ”ya” dan ”tidak”?


## 2 Corinthians 1:18 (id: 1447001018)

18Demi Allah yang setia, janji kami kepada kamu bukanlah serentak ”ya” dan ”tidak”.


## 2 Corinthians 1:19 (id: 1447001019)

19Karena Yesus Kristus, Anak Allah, yang telah kami beritakan di tengah\-tengah kamu, yaitu olehku dan oleh Silwanus dan Timotius, bukanlah ”ya” dan ”tidak”, tetapi sebaliknya di dalam Dia hanya ada ”ya”.


## 2 Corinthians 1:20 (id: 1447001020)

20Sebab Kristus adalah ”ya” bagi semua janji Allah. Itulah sebabnya oleh Dia kita mengatakan ”Amin” untuk memuliakan Allah.


## 2 Corinthians 1:21 (id: 1447001021)

21Sebab Dia yang telah meneguhkan kami bersama\-sama dengan kamu di dalam Kristus, adalah Allah yang telah mengurapi,


## 2 Corinthians 1:22 (id: 1447001022)

22memeteraikan tanda milik\-Nya atas kita dan yang memberikan Roh Kudus di dalam hati kita sebagai jaminan dari semua yang telah disediakan untuk kita.


## 2 Corinthians 1:23 (id: 1447001023)

23Tetapi aku memanggil Allah sebagai saksiku – Ia mengenal aku –, bahwa sebabnya aku tidak datang ke Korintus ialah untuk menyayangkan kamu.


## 2 Corinthians 1:24 (id: 1447001024)

24Bukan karena kami mau memerintahkan apa yang harus kamu percayai, karena kamu berdiri teguh dalam imanmu. Sebaliknya, kami mau turut bekerja untuk sukacitamu.


## 2 Corinthians 2:1 (id: 1447002001)

1Aku telah mengambil keputusan di dalam hatiku, bahwa aku tidak akan datang lagi kepadamu dalam dukacita.


## 2 Corinthians 2:2 (id: 1447002002)

2Sebab, jika aku mendukakan hatimu, siapa lagi yang dapat membuat aku menjadi gembira selain dia yang berdukacita karena aku.


## 2 Corinthians 2:3 (id: 1447002003)

3Dan justru itulah maksud suratku ini, yaitu supaya jika aku datang, jangan aku berdukacita oleh mereka, yang harus membuat aku menjadi gembira. Sebab aku yakin tentang kamu semua, bahwa sukacitaku adalah juga sukacitamu.


## 2 Corinthians 2:4 (id: 1447002004)

4Aku menulis kepada kamu dengan hati yang sangat cemas dan sesak dan dengan mencucurkan banyak air mata, bukan supaya kamu bersedih hati, tetapi supaya kamu tahu betapa besarnya kasihku kepada kamu semua.


## 2 Corinthians 2:5 (id: 1447002005)

5Tetapi jika ada orang yang menyebabkan kesedihan, maka bukan hatiku yang disedihkannya, melainkan hati kamu sekalian, atau sekurang\-kurangnya – supaya jangan aku melebih\-lebihkan –, hati beberapa orang di antara kamu.


## 2 Corinthians 2:6 (id: 1447002006)

6Bagi orang yang demikian sudahlah cukup tegoran dari sebagian besar dari kamu,


## 2 Corinthians 2:7 (id: 1447002007)

7sehingga kamu sebaliknya harus mengampuni dan menghibur dia, supaya ia jangan binasa oleh kesedihan yang terlampau berat.


## 2 Corinthians 2:8 (id: 1447002008)

8Sebab itu aku menasihatkan kamu, supaya kamu sungguh\-sungguh mengasihi dia.


## 2 Corinthians 2:9 (id: 1447002009)

9Sebab justru itulah maksudnya aku menulis surat kepada kamu, yaitu untuk menguji kamu, apakah kamu taat dalam segala sesuatu.


## 2 Corinthians 2:10 (id: 1447002010)

10Sebab barangsiapa yang kamu ampuni kesalahannya, aku mengampuninya juga. Sebab jika aku mengampuni, – seandainya ada yang harus kuampuni –, maka hal itu kubuat oleh karena kamu di hadapan Kristus,


## 2 Corinthians 2:11 (id: 1447002011)

11supaya Iblis jangan beroleh keuntungan atas kita, sebab kita tahu apa maksudnya.


## 2 Corinthians 2:12 (id: 1447002012)

12Ketika aku tiba di Troas untuk memberitakan Injil Kristus, aku dapati, bahwa Tuhan telah membuka jalan untuk pekerjaan di sana.


## 2 Corinthians 2:13 (id: 1447002013)

13Tetapi hatiku tidak merasa tenang, karena aku tidak menjumpai saudaraku Titus. Sebab itu aku minta diri dan berangkat ke Makedonia.


## 2 Corinthians 2:14 (id: 1447002014)

14Tetapi syukur bagi Allah, yang dalam Kristus selalu membawa kami di jalan kemenangan\-Nya. Dengan perantaraan kami Ia menyebarkan keharuman pengenalan akan Dia di mana\-mana.


## 2 Corinthians 2:15 (id: 1447002015)

15Sebab bagi Allah kami adalah bau yang harum dari Kristus di tengah\-tengah mereka yang diselamatkan dan di antara mereka yang binasa.


## 2 Corinthians 2:16 (id: 1447002016)

16Bagi yang terakhir kami adalah bau kematian yang mematikan dan bagi yang pertama bau kehidupan yang menghidupkan. Tetapi siapakah yang sanggup menunaikan tugas yang demikian?


## 2 Corinthians 2:17 (id: 1447002017)

17Sebab kami tidak sama dengan banyak orang lain yang mencari keuntungan dari firman Allah. Sebaliknya dalam Kristus kami berbicara sebagaimana mestinya dengan maksud\-maksud murni atas perintah Allah dan di hadapan\-Nya.


## 2 Corinthians 3:1 (id: 1447003001)

1Adakah kami mulai lagi memujikan diri kami? Atau perlukah kami seperti orang\-orang lain menunjukkan surat pujian kepada kamu atau dari kamu?


## 2 Corinthians 3:2 (id: 1447003002)

2Kamu adalah surat pujian kami yang tertulis dalam hati kami dan yang dikenal dan yang dapat dibaca oleh semua orang.


## 2 Corinthians 3:3 (id: 1447003003)

3Karena telah ternyata, bahwa kamu adalah surat Kristus, yang ditulis oleh pelayanan kami, ditulis bukan dengan tinta, tetapi dengan Roh dari Allah yang hidup, bukan pada loh\-loh batu, melainkan pada loh\-loh daging, yaitu di dalam hati manusia.


## 2 Corinthians 3:4 (id: 1447003004)

4Demikianlah besarnya keyakinan kami kepada Allah oleh Kristus.


## 2 Corinthians 3:5 (id: 1447003005)

5Dengan diri kami sendiri kami tidak sanggup untuk memperhitungkan sesuatu seolah\-olah pekerjaan kami sendiri; tidak, kesanggupan kami adalah pekerjaan Allah.


## 2 Corinthians 3:6 (id: 1447003006)

6Ialah membuat kami juga sanggup menjadi pelayan\-pelayan dari suatu perjanjian baru, yang tidak terdiri dari hukum yang tertulis, tetapi dari Roh, sebab hukum yang tertulis mematikan, tetapi Roh menghidupkan.


## 2 Corinthians 3:7 (id: 1447003007)

7Pelayanan yang memimpin kepada kematian terukir dengan huruf pada loh\-loh batu. Namun demikian kemuliaan Allah menyertainya waktu ia diberikan. Sebab sekalipun pudar juga, cahaya muka Musa begitu cemerlang, sehingga mata orang\-orang Israel tidak tahan menatapnya. Jika pelayanan itu datang dengan kemuliaan yang demikian


## 2 Corinthians 3:8 (id: 1447003008)

8betapa lebih besarnya lagi kemuliaan yang menyertai pelayanan Roh!


## 2 Corinthians 3:9 (id: 1447003009)

9Sebab, jika pelayanan yang memimpin kepada penghukuman itu mulia, betapa lebih mulianya lagi pelayanan yang memimpin kepada pembenaran.


## 2 Corinthians 3:10 (id: 1447003010)

10Sebenarnya apa yang dahulu dianggap mulia, jika dibandingkan dengan kemuliaan yang mengatasi segala sesuatu ini, sama sekali tidak mempunyai arti.


## 2 Corinthians 3:11 (id: 1447003011)

11Sebab, jika yang pudar itu disertai dengan kemuliaan, betapa lebihnya lagi yang tidak pudar itu disertai kemuliaan.


## 2 Corinthians 3:12 (id: 1447003012)

12Karena kami mempunyai pengharapan yang demikian, maka kami bertindak dengan penuh keberanian,


## 2 Corinthians 3:13 (id: 1447003013)

13tidak seperti Musa, yang menyelubungi mukanya, supaya mata orang\-orang Israel jangan melihat hilangnya cahaya yang sementara itu.


## 2 Corinthians 3:14 (id: 1447003014)

14Tetapi pikiran mereka telah menjadi tumpul, sebab sampai pada hari ini selubung itu masih tetap menyelubungi mereka, jika mereka membaca perjanjian lama itu tanpa disingkapkan, karena hanya Kristus saja yang dapat menyingkapkannya.


## 2 Corinthians 3:15 (id: 1447003015)

15Bahkan sampai pada hari ini, setiap kali mereka membaca kitab Musa, ada selubung yang menutupi hati mereka.


## 2 Corinthians 3:16 (id: 1447003016)

16Tetapi apabila hati seorang berbalik kepada Tuhan, maka selubung itu diambil dari padanya.


## 2 Corinthians 3:17 (id: 1447003017)

17Sebab Tuhan adalah Roh; dan di mana ada Roh Allah, di situ ada kemerdekaan.


## 2 Corinthians 3:18 (id: 1447003018)

18Dan kita semua mencerminkan kemuliaan Tuhan dengan muka yang tidak berselubung. Dan karena kemuliaan itu datangnya dari Tuhan yang adalah Roh, maka kita diubah menjadi serupa dengan gambar\-Nya, dalam kemuliaan yang semakin besar.


## 2 Corinthians 4:1 (id: 1447004001)

1Oleh kemurahan Allah kami telah menerima pelayanan ini. Karena itu kami tidak tawar hati.


## 2 Corinthians 4:2 (id: 1447004002)

2Tetapi kami menolak segala perbuatan tersembunyi yang memalukan; kami tidak berlaku licik dan tidak memalsukan firman Allah. Sebaliknya kami menyatakan kebenaran dan dengan demikian kami menyerahkan diri kami untuk dipertimbangkan oleh semua orang di hadapan Allah.


## 2 Corinthians 4:3 (id: 1447004003)

3Jika Injil yang kami beritakan masih tertutup juga, maka ia tertutup untuk mereka, yang akan binasa,


## 2 Corinthians 4:4 (id: 1447004004)

4yaitu orang\-orang yang tidak percaya, yang pikirannya telah dibutakan oleh ilah zaman ini, sehingga mereka tidak melihat cahaya Injil tentang kemuliaan Kristus, yang adalah gambaran Allah.


## 2 Corinthians 4:5 (id: 1447004005)

5Sebab bukan diri kami yang kami beritakan, tetapi Yesus Kristus sebagai Tuhan, dan diri kami sebagai hambamu karena kehendak Yesus.


## 2 Corinthians 4:6 (id: 1447004006)

6Sebab Allah yang telah berfirman: ”Dari dalam gelap akan terbit terang!”, Ia juga yang membuat terang\-Nya bercahaya di dalam hati kita, supaya kita beroleh terang dari pengetahuan tentang kemuliaan Allah yang nampak pada wajah Kristus.


## 2 Corinthians 4:7 (id: 1447004007)

7Tetapi harta ini kami punyai dalam bejana tanah liat, supaya nyata, bahwa kekuatan yang melimpah\-limpah itu berasal dari Allah, bukan dari diri kami.


## 2 Corinthians 4:8 (id: 1447004008)

8Dalam segala hal kami ditindas, namun tidak terjepit; kami habis akal, namun tidak putus asa;


## 2 Corinthians 4:9 (id: 1447004009)

9kami dianiaya, namun tidak ditinggalkan sendirian, kami dihempaskan, namun tidak binasa.


## 2 Corinthians 4:10 (id: 1447004010)

10Kami senantiasa membawa kematian Yesus di dalam tubuh kami, supaya kehidupan Yesus juga menjadi nyata di dalam tubuh kami.


## 2 Corinthians 4:11 (id: 1447004011)

11Sebab kami, yang masih hidup ini, terus\-menerus diserahkan kepada maut karena Yesus, supaya juga hidup Yesus menjadi nyata di dalam tubuh kami yang fana ini.


## 2 Corinthians 4:12 (id: 1447004012)

12Maka demikianlah maut giat di dalam diri kami dan hidup giat di dalam kamu.


## 2 Corinthians 4:13 (id: 1447004013)

13Namun karena kami memiliki roh iman yang sama, seperti ada tertulis: ”Aku percaya, sebab itu aku berkata\-kata”, maka kami juga percaya dan sebab itu kami juga berkata\-kata.


## 2 Corinthians 4:14 (id: 1447004014)

14Karena kami tahu, bahwa Ia, yang telah membangkitkan Tuhan Yesus, akan membangkitkan kami juga bersama\-sama dengan Yesus. Dan Ia akan menghadapkan kami bersama\-sama dengan kamu kepada diri\-Nya.


## 2 Corinthians 4:15 (id: 1447004015)

15Sebab semuanya itu terjadi oleh karena kamu, supaya kasih karunia, yang semakin besar berhubung dengan semakin banyaknya orang yang menjadi percaya, menyebabkan semakin melimpahnya ucapan syukur bagi kemuliaan Allah.


## 2 Corinthians 4:16 (id: 1447004016)

16Sebab itu kami tidak tawar hati, tetapi meskipun manusia lahiriah kami semakin merosot, namun manusia batiniah kami dibaharui dari sehari ke sehari.


## 2 Corinthians 4:17 (id: 1447004017)

17Sebab penderitaan ringan yang sekarang ini, mengerjakan bagi kami kemuliaan kekal yang melebihi segala\-galanya, jauh lebih besar dari pada penderitaan kami.


## 2 Corinthians 4:18 (id: 1447004018)

18Sebab kami tidak memperhatikan yang kelihatan, melainkan yang tak kelihatan, karena yang kelihatan adalah sementara, sedangkan yang tak kelihatan adalah kekal.


## 2 Corinthians 5:1 (id: 1447005001)

1Karena kami tahu, bahwa jika kemah tempat kediaman kita di bumi ini dibongkar, Allah telah menyediakan suatu tempat kediaman di sorga bagi kita, suatu tempat kediaman yang kekal, yang tidak dibuat oleh tangan manusia.


## 2 Corinthians 5:2 (id: 1447005002)

2Selama kita di dalam kemah ini, kita mengeluh, karena kita rindu mengenakan tempat kediaman sorgawi di atas tempat kediaman kita yang sekarang ini,


## 2 Corinthians 5:3 (id: 1447005003)

3sebab dengan demikian kita berpakaian dan tidak kedapatan telanjang.


## 2 Corinthians 5:4 (id: 1447005004)

4Sebab selama masih diam di dalam kemah ini, kita mengeluh oleh beratnya tekanan, karena kita mau mengenakan pakaian yang baru itu tanpa menanggalkan yang lama, supaya yang fana itu ditelan oleh hidup.


## 2 Corinthians 5:5 (id: 1447005005)

5Tetapi Allahlah yang justru mempersiapkan kita untuk hal itu dan yang mengaruniakan Roh, kepada kita sebagai jaminan segala sesuatu yang telah disediakan bagi kita.


## 2 Corinthians 5:6 (id: 1447005006)

6Maka oleh karena itu hati kami senantiasa tabah, meskipun kami sadar, bahwa selama kami mendiami tubuh ini, kami masih jauh dari Tuhan,


## 2 Corinthians 5:7 (id: 1447005007)

7– sebab hidup kami ini adalah hidup karena percaya, bukan karena melihat –


## 2 Corinthians 5:8 (id: 1447005008)

8tetapi hati kami tabah, dan terlebih suka kami beralih dari tubuh ini untuk menetap pada Tuhan.


## 2 Corinthians 5:9 (id: 1447005009)

9Sebab itu juga kami berusaha, baik kami diam di dalam tubuh ini, maupun kami diam di luarnya, supaya kami berkenan kepada\-Nya.


## 2 Corinthians 5:10 (id: 1447005010)

10Sebab kita semua harus menghadap takhta pengadilan Kristus, supaya setiap orang memperoleh apa yang patut diterimanya, sesuai dengan yang dilakukannya dalam hidupnya ini, baik ataupun jahat.


## 2 Corinthians 5:11 (id: 1447005011)

11Kami tahu apa artinya takut akan Tuhan, karena itu kami berusaha meyakinkan orang. Bagi Allah hati kami nyata dengan terang dan aku harap hati kami nyata juga demikian bagi pertimbangan kamu.


## 2 Corinthians 5:12 (id: 1447005012)

12Dengan ini kami tidak berusaha memuji\-muji diri kami sekali lagi kepada kamu, tetapi kami mau memberi kesempatan kepada kamu untuk memegahkan kami, supaya kamu dapat menghadapi orang\-orang yang bermegah karena hal\-hal lahiriah dan bukan batiniah.


## 2 Corinthians 5:13 (id: 1447005013)

13Sebab jika kami tidak menguasai diri, hal itu adalah dalam pelayanan Allah, dan jika kami menguasai diri, hal itu adalah untuk kepentingan kamu.


## 2 Corinthians 5:14 (id: 1447005014)

14Sebab kasih Kristus yang menguasai kami, karena kami telah mengerti, bahwa jika satu orang sudah mati untuk semua orang, maka mereka semua sudah mati.


## 2 Corinthians 5:15 (id: 1447005015)

15Dan Kristus telah mati untuk semua orang, supaya mereka yang hidup, tidak lagi hidup untuk dirinya sendiri, tetapi untuk Dia, yang telah mati dan telah dibangkitkan untuk mereka.


## 2 Corinthians 5:16 (id: 1447005016)

16Sebab itu kami tidak lagi menilai seorang juga pun menurut ukuran manusia. Dan jika kami pernah menilai Kristus menurut ukuran manusia, sekarang kami tidak lagi menilai\-Nya demikian.


## 2 Corinthians 5:17 (id: 1447005017)

17Jadi siapa yang ada di dalam Kristus, ia adalah ciptaan baru: yang lama sudah berlalu, sesungguhnya yang baru sudah datang.


## 2 Corinthians 5:18 (id: 1447005018)

18Dan semuanya ini dari Allah, yang dengan perantaraan Kristus telah mendamaikan kita dengan diri\-Nya dan yang telah mempercayakan pelayanan pendamaian itu kepada kami.


## 2 Corinthians 5:19 (id: 1447005019)

19Sebab Allah mendamaikan dunia dengan diri\-Nya oleh Kristus dengan tidak memperhitungkan pelanggaran mereka. Ia telah mempercayakan berita pendamaian itu kepada kami.


## 2 Corinthians 5:20 (id: 1447005020)

20Jadi kami ini adalah utusan\-utusan Kristus, seakan\-akan Allah menasihati kamu dengan perantaraan kami; dalam nama Kristus kami meminta kepadamu: berilah dirimu didamaikan dengan Allah.


## 2 Corinthians 5:21 (id: 1447005021)

21Dia yang tidak mengenal dosa telah dibuat\-Nya menjadi dosa karena kita, supaya dalam Dia kita dibenarkan oleh Allah.


## 2 Corinthians 6:1 (id: 1447006001)

1Sebagai teman\-teman sekerja, kami menasihatkan kamu, supaya kamu jangan membuat menjadi sia\-sia kasih karunia Allah, yang telah kamu terima.


## 2 Corinthians 6:2 (id: 1447006002)

2Sebab Allah berfirman: ”Pada waktu Aku berkenan, Aku akan mendengarkan engkau, dan pada hari Aku menyelamatkan, Aku akan menolong engkau.” Sesungguhnya, waktu ini adalah waktu perkenanan itu; sesungguhnya, hari ini adalah hari penyelamatan itu.


## 2 Corinthians 6:3 (id: 1447006003)

3Dalam hal apa pun kami tidak memberi sebab orang tersandung, supaya pelayanan kami jangan sampai dicela.


## 2 Corinthians 6:4 (id: 1447006004)

4Sebaliknya, dalam segala hal kami menunjukkan, bahwa kami adalah pelayan Allah, yaitu: dalam menahan dengan penuh kesabaran dalam penderitaan, kesesakan dan kesukaran,


## 2 Corinthians 6:5 (id: 1447006005)

5dalam menanggung dera, dalam penjara dan kerusuhan, dalam berjerih payah, dalam berjaga\-jaga dan berpuasa;


## 2 Corinthians 6:6 (id: 1447006006)

6dalam kemurnian hati, pengetahuan, kesabaran, dan kemurahan hati; dalam Roh Kudus dan kasih yang tidak munafik;


## 2 Corinthians 6:7 (id: 1447006007)

7dalam pemberitaan kebenaran dan kekuasaan Allah; dengan menggunakan senjata\-senjata keadilan untuk menyerang ataupun untuk membela


## 2 Corinthians 6:8 (id: 1447006008)

8ketika dihormati dan ketika dihina; ketika diumpat atau ketika dipuji; ketika dianggap sebagai penipu, namun dipercayai,


## 2 Corinthians 6:9 (id: 1447006009)

9sebagai orang yang tidak dikenal, namun terkenal; sebagai orang yang nyaris mati, dan sungguh kami hidup; sebagai orang yang dihajar, namun tidak mati;


## 2 Corinthians 6:10 (id: 1447006010)

10sebagai orang berdukacita, namun senantiasa bersukacita; sebagai orang miskin, namun memperkaya banyak orang; sebagai orang tak bermilik, sekalipun kami memiliki segala sesuatu.


## 2 Corinthians 6:11 (id: 1447006011)

11Hai orang Korintus! Kami telah berbicara terus terang kepada kamu, hati kami terbuka lebar\-lebar bagi kamu.


## 2 Corinthians 6:12 (id: 1447006012)

12Dan bagi kamu ada tempat yang luas dalam hati kami, tetapi bagi kami hanya tersedia tempat yang sempit di dalam hati kamu.


## 2 Corinthians 6:13 (id: 1447006013)

13Maka sekarang, supaya timbal balik – aku berkata seperti kepada anak\-anakku –: Bukalah hati kamu selebar\-lebarnya!


## 2 Corinthians 6:14 (id: 1447006014)

14Janganlah kamu merupakan pasangan yang tidak seimbang dengan orang\-orang yang tak percaya. Sebab persamaan apakah terdapat antara kebenaran dan kedurhakaan? Atau bagaimanakah terang dapat bersatu dengan gelap?


## 2 Corinthians 6:15 (id: 1447006015)

15Persamaan apakah yang terdapat antara Kristus dan Belial? Apakah bagian bersama orang\-orang percaya dengan orang\-orang tak percaya?


## 2 Corinthians 6:16 (id: 1447006016)

16Apakah hubungan bait Allah dengan berhala? Karena kita adalah bait dari Allah yang hidup menurut firman Allah ini: ”Aku akan diam bersama\-sama dengan mereka dan hidup di tengah\-tengah mereka, dan Aku akan menjadi Allah mereka, dan mereka akan menjadi umat\-Ku.


## 2 Corinthians 6:17 (id: 1447006017)

17Sebab itu: Keluarlah kamu dari antara mereka, dan pisahkanlah dirimu dari mereka, firman Tuhan, dan janganlah menjamah apa yang najis, maka Aku akan menerima kamu.


## 2 Corinthians 6:18 (id: 1447006018)

18Dan Aku akan menjadi Bapamu, dan kamu akan menjadi anak\-anak\-Ku laki\-laki dan anak\-anak\-Ku perempuan demikianlah firman Tuhan, Yang Mahakuasa.”


## 2 Corinthians 7:1 (id: 1447007001)

1Saudara\-saudaraku yang kekasih, karena kita sekarang memiliki janji\-janji itu, marilah kita menyucikan diri kita dari semua pencemaran jasmani dan rohani, dan dengan demikian menyempurnakan kekudusan kita dalam takut akan Allah.


## 2 Corinthians 7:2 (id: 1447007002)

2Berilah tempat bagi kami di dalam hati kamu! Kami tidak pernah berbuat salah terhadap seorang pun, tidak seorang pun yang kami rugikan, dan tidak dari seorang pun kami cari untung.


## 2 Corinthians 7:3 (id: 1447007003)

3Aku berkata demikian, bukan untuk menjatuhkan hukuman atas kamu, sebab tadi telah aku katakan, bahwa kamu telah beroleh tempat di dalam hati kami, sehingga kita sehidup semati.


## 2 Corinthians 7:4 (id: 1447007004)

4Aku sangat berterus terang terhadap kamu; tetapi aku juga sangat memegahkan kamu. Dalam segala penderitaan kami aku sangat terhibur dan sukacitaku melimpah\-limpah.


## 2 Corinthians 7:5 (id: 1447007005)

5Bahkan ketika kami tiba di Makedonia, kami tidak beroleh ketenangan bagi tubuh kami. Di mana\-mana kami mengalami kesusahan: dari luar pertengkaran dan dari dalam ketakutan.


## 2 Corinthians 7:6 (id: 1447007006)

6Tetapi Allah, yang menghiburkan orang yang rendah hati, telah menghiburkan kami dengan kedatangan Titus.


## 2 Corinthians 7:7 (id: 1447007007)

7Bukan hanya oleh kedatangannya saja, tetapi juga oleh penghiburan yang dinikmatinya di tengah\-tengah kamu. Karena ia telah memberitahukan kepada kami tentang kerinduanmu, keluhanmu, kesungguhanmu untuk membela aku, sehingga makin bertambahlah sukacitaku.


## 2 Corinthians 7:8 (id: 1447007008)

8Jadi meskipun aku telah menyedihkan hatimu dengan suratku itu, namun aku tidak menyesalkannya. Memang pernah aku menyesalkannya, karena aku lihat, bahwa surat itu menyedihkan hatimu – kendatipun untuk seketika saja lamanya –,


## 2 Corinthians 7:9 (id: 1447007009)

9namun sekarang aku bersukacita, bukan karena kamu telah berdukacita, melainkan karena dukacitamu membuat kamu bertobat. Sebab dukacitamu itu adalah menurut kehendak Allah, sehingga kamu sedikit pun tidak dirugikan oleh karena kami.


## 2 Corinthians 7:10 (id: 1447007010)

10Sebab dukacita menurut kehendak Allah menghasilkan pertobatan yang membawa keselamatan dan yang tidak akan disesalkan, tetapi dukacita yang dari dunia ini menghasilkan kematian.


## 2 Corinthians 7:11 (id: 1447007011)

11Sebab perhatikanlah betapa justru dukacita yang menurut kehendak Allah itu mengerjakan pada kamu kesungguhan yang besar, bahkan pembelaan diri, kejengkelan, ketakutan, kerinduan, kegiatan, penghukuman! Di dalam semuanya itu kamu telah membuktikan, bahwa kamu tidak bersalah di dalam perkara itu.


## 2 Corinthians 7:12 (id: 1447007012)

12Sebab itu, jika aku telah menulis surat kepada kamu, maka bukanlah oleh karena orang yang berbuat salah, atau oleh karena orang yang menderita perbuatan salah, melainkan supaya kerelaanmu terhadap kami menjadi nyata bagi kamu di hadapan Allah.


## 2 Corinthians 7:13 (id: 1447007013)

13Sebab itulah kami menjadi terhibur. Dan selain penghiburan yang kami peroleh itu, kami lebih lagi bersukacita oleh karena sukacita Titus, sebab kamu semua menyegarkan hatinya.


## 2 Corinthians 7:14 (id: 1447007014)

14Aku memegahkan kamu kepadanya, dan kamu tidak mengecewakan aku. Kami senantiasa mengatakan apa yang benar kepada kamu, demikian juga kemegahan kami di hadapan Titus sudah ternyata benar.


## 2 Corinthians 7:15 (id: 1447007015)

15Dan kasihnya bertambah besar terhadap kamu, apabila ia mengingat ketaatan kamu semua, bagaimana kamu menyambut kedatangannya dengan takut dan gentar.


## 2 Corinthians 7:16 (id: 1447007016)

16Aku bersukacita, sebab aku dapat menaruh kepercayaan kepada kamu dalam segala hal.


## 2 Corinthians 8:1 (id: 1447008001)

1Saudara\-saudara, kami hendak memberitahukan kepada kamu tentang kasih karunia yang dianugerahkan kepada jemaat\-jemaat di Makedonia.


## 2 Corinthians 8:2 (id: 1447008002)

2Selagi dicobai dengan berat dalam pelbagai penderitaan, sukacita mereka meluap dan meskipun mereka sangat miskin, namun mereka kaya dalam kemurahan.


## 2 Corinthians 8:3 (id: 1447008003)

3Aku bersaksi, bahwa mereka telah memberikan menurut kemampuan mereka, bahkan melampaui kemampuan mereka.


## 2 Corinthians 8:4 (id: 1447008004)

4Dengan kerelaan sendiri mereka meminta dan mendesak kepada kami, supaya mereka juga beroleh kasih karunia untuk mengambil bagian dalam pelayanan kepada orang\-orang kudus.


## 2 Corinthians 8:5 (id: 1447008005)

5Mereka memberikan lebih banyak dari pada yang kami harapkan. Mereka memberikan diri mereka, pertama\-tama kepada Allah, kemudian oleh karena kehendak Allah juga kepada kami.


## 2 Corinthians 8:6 (id: 1447008006)

6Sebab itu kami mendesak kepada Titus, supaya ia mengunjungi kamu dan menyelesaikan pelayanan kasih itu sebagaimana ia telah memulainya.


## 2 Corinthians 8:7 (id: 1447008007)

7Maka sekarang, sama seperti kamu kaya dalam segala sesuatu, – dalam iman, dalam perkataan, dalam pengetahuan, dalam kesungguhan untuk membantu, dan dalam kasihmu terhadap kami – demikianlah juga hendaknya kamu kaya dalam pelayanan kasih ini.


## 2 Corinthians 8:8 (id: 1447008008)

8Aku mengatakan hal itu bukan sebagai perintah, melainkan, dengan menunjukkan usaha orang\-orang lain untuk membantu, aku mau menguji keikhlasan kasih kamu.


## 2 Corinthians 8:9 (id: 1447008009)

9Karena kamu telah mengenal kasih karunia Tuhan kita Yesus Kristus, bahwa Ia, yang oleh karena kamu menjadi miskin, sekalipun Ia kaya, supaya kamu menjadi kaya oleh karena kemiskinan\-Nya.


## 2 Corinthians 8:10 (id: 1447008010)

10Inilah pendapatku tentang hal itu, yang mungkin berfaedah bagimu. Memang sudah sejak tahun yang lalu kamu mulai melaksanakannya dan mengambil keputusan untuk menyelesaikannya juga.


## 2 Corinthians 8:11 (id: 1447008011)

11Maka sekarang, selesaikan jugalah pelaksanaannya itu! Hendaklah pelaksanaannya sepadan dengan kerelaanmu, dan lakukanlah itu dengan apa yang ada padamu.


## 2 Corinthians 8:12 (id: 1447008012)

12Sebab jika kamu rela untuk memberi, maka pemberianmu akan diterima, kalau pemberianmu itu berdasarkan apa yang ada padamu, bukan berdasarkan apa yang tidak ada padamu.


## 2 Corinthians 8:13 (id: 1447008013)

13Sebab kamu dibebani bukanlah supaya orang\-orang lain mendapat keringanan, tetapi supaya ada keseimbangan.


## 2 Corinthians 8:14 (id: 1447008014)

14Maka hendaklah sekarang ini kelebihan kamu mencukupkan kekurangan mereka, agar kelebihan mereka kemudian mencukupkan kekurangan kamu, supaya ada keseimbangan.


## 2 Corinthians 8:15 (id: 1447008015)

15Seperti ada tertulis: ”Orang yang mengumpulkan banyak, tidak kelebihan dan orang yang mengumpulkan sedikit, tidak kekurangan.”


## 2 Corinthians 8:16 (id: 1447008016)

16Syukur kepada Allah, yang oleh karena kamu mengaruniakan kesungguhan yang demikian juga dalam hati Titus untuk membantu kamu.


## 2 Corinthians 8:17 (id: 1447008017)

17Memang ia menyambut anjuran kami, tetapi dalam kesungguhannya yang besar itu ia dengan sukarela pergi kepada kamu.


## 2 Corinthians 8:18 (id: 1447008018)

18Bersama\-sama dengan dia kami mengutus saudara kita, yang terpuji di semua jemaat karena pekerjaannya dalam pemberitaan Injil.


## 2 Corinthians 8:19 (id: 1447008019)

19Dan bukan itu saja! Ia juga telah ditunjuk oleh jemaat\-jemaat untuk menemani kami dalam pelayanan kasih ini, yang kami lakukan untuk kemuliaan Tuhan dan sebagai bukti kerelaan kami.


## 2 Corinthians 8:20 (id: 1447008020)

20Sebab kami hendak menghindarkan hal ini: bahwa ada orang yang dapat mencela kami dalam hal pelayanan kasih yang kami lakukan dan yang hasilnya sebesar ini.


## 2 Corinthians 8:21 (id: 1447008021)

21Karena kami memikirkan yang baik, bukan hanya di hadapan Tuhan, tetapi juga di hadapan manusia.


## 2 Corinthians 8:22 (id: 1447008022)

22Bersama\-sama dengan mereka kami utus seorang lain lagi, yakni saudara kita, yang telah beberapa kali kami uji dan ternyata selalu berusaha untuk membantu. Dan sekarang ia makin berusaha karena besarnya kepercayaannya kepada kamu.


## 2 Corinthians 8:23 (id: 1447008023)

23Titus adalah temanku yang bekerja bersama\-sama dengan aku untuk kamu; saudara\-saudara kami yang lain itu adalah utusan jemaat\-jemaat dan suatu kemuliaan bagi Kristus.


## 2 Corinthians 8:24 (id: 1447008024)

24Karena itu tunjukkanlah kepada mereka di hadapan jemaat\-jemaat bukti kasihmu dan bukti kemegahanku atas kamu.


## 2 Corinthians 9:1 (id: 1447009001)

1Tentang pelayanan kepada orang\-orang kudus tidak perlu lagi aku menuliskannya kepada kamu.


## 2 Corinthians 9:2 (id: 1447009002)

2Aku telah tahu kerelaan hatimu tentang mana aku megahkan kamu kepada orang\-orang Makedonia. Kataku: ”Akhaya sudah siap sedia sejak tahun yang lampau.” Dan kegiatanmu telah menjadi perangsang bagi banyak orang.


## 2 Corinthians 9:3 (id: 1447009003)

3Aku mengutus saudara\-saudara itu, agar kemegahan kami dalam hal ini atas kamu jangan ternyata menjadi sia\-sia, tetapi supaya kamu benar\-benar siap sedia seperti yang telah kukatakan,


## 2 Corinthians 9:4 (id: 1447009004)

4supaya, apabila orang\-orang Makedonia datang bersama\-sama dengan aku, jangan mereka mendapati kamu belum siap sedia, sehingga kami – untuk tidak mengatakan kamu – merasa malu atas keyakinan kami itu.


## 2 Corinthians 9:5 (id: 1447009005)

5Sebab itu aku merasa perlu mendorong saudara\-saudara itu untuk berangkat mendahului aku, supaya mereka lebih dahulu mengurus pemberian yang telah kamu janjikan sebelumnya, agar nanti tersedia sebagai bukti kemurahan hati kamu dan bukan sebagai pemberian yang dipaksakan.


## 2 Corinthians 9:6 (id: 1447009006)

6Camkanlah ini: Orang yang menabur sedikit, akan menuai sedikit juga, dan orang yang menabur banyak, akan menuai banyak juga.


## 2 Corinthians 9:7 (id: 1447009007)

7Hendaklah masing\-masing memberikan menurut kerelaan hatinya, jangan dengan sedih hati atau karena paksaan, sebab Allah mengasihi orang yang memberi dengan sukacita.


## 2 Corinthians 9:8 (id: 1447009008)

8Dan Allah sanggup melimpahkan segala kasih karunia kepada kamu, supaya kamu senantiasa berkecukupan di dalam segala sesuatu dan malah berkelebihan di dalam pelbagai kebajikan.


## 2 Corinthians 9:9 (id: 1447009009)

9Seperti ada tertulis: ”Ia membagi\-bagikan, Ia memberikan kepada orang miskin, kebenaran\-Nya tetap untuk selamanya.”


## 2 Corinthians 9:10 (id: 1447009010)

10Ia yang menyediakan benih bagi penabur, dan roti untuk dimakan, Ia juga yang akan menyediakan benih bagi kamu dan melipatgandakannya dan menumbuhkan buah\-buah kebenaranmu;


## 2 Corinthians 9:11 (id: 1447009011)

11kamu akan diperkaya dalam segala macam kemurahan hati, yang membangkitkan syukur kepada Allah oleh karena kami.


## 2 Corinthians 9:12 (id: 1447009012)

12Sebab pelayanan kasih yang berisi pemberian ini bukan hanya mencukupkan keperluan\-keperluan orang\-orang kudus, tetapi juga melimpahkan ucapan syukur kepada Allah.


## 2 Corinthians 9:13 (id: 1447009013)

13Dan oleh sebab kamu telah tahan uji dalam pelayanan itu, mereka memuliakan Allah karena ketaatan kamu dalam pengakuan akan Injil Kristus dan karena kemurahan hatimu dalam membagikan segala sesuatu dengan mereka dan dengan semua orang,


## 2 Corinthians 9:14 (id: 1447009014)

14sedangkan di dalam doa mereka, mereka juga merindukan kamu oleh karena kasih karunia Allah yang melimpah di atas kamu.


## 2 Corinthians 9:15 (id: 1447009015)

15Syukur kepada Allah karena karunia\-Nya yang tak terkatakan itu!


## 2 Corinthians 10:1 (id: 1447010001)

1Aku, Paulus, seorang yang tidak berani bila berhadapan muka dengan kamu, tetapi berani terhadap kamu bila berjauhan, aku memperingatkan kamu demi Kristus yang lemah lembut dan ramah.


## 2 Corinthians 10:2 (id: 1447010002)

2Aku meminta kepada kamu: jangan kamu memaksa aku untuk menunjukkan keberanianku dari dekat, sebagaimana aku berniat bertindak keras terhadap orang\-orang tertentu yang menyangka, bahwa kami hidup secara duniawi.


## 2 Corinthians 10:3 (id: 1447010003)

3Memang kami masih hidup di dunia, tetapi kami tidak berjuang secara duniawi,


## 2 Corinthians 10:4 (id: 1447010004)

4karena senjata kami dalam perjuangan bukanlah senjata duniawi, melainkan senjata yang diperlengkapi dengan kuasa Allah, yang sanggup untuk meruntuhkan benteng\-benteng.


## 2 Corinthians 10:5 (id: 1447010005)

5Kami mematahkan setiap siasat orang dan merubuhkan setiap kubu yang dibangun oleh keangkuhan manusia untuk menentang pengenalan akan Allah. Kami menawan segala pikiran dan menaklukkannya kepada Kristus,


## 2 Corinthians 10:6 (id: 1447010006)

6dan kami siap sedia juga untuk menghukum setiap kedurhakaan, bila ketaatan kamu telah menjadi sempurna.


## 2 Corinthians 10:7 (id: 1447010007)

7Tengoklah yang nyata di depan mata kamu! Kalau ada seorang benar\-benar yakin, bahwa ia adalah milik Kristus, hendaklah ia berpikir di dalam hatinya, bahwa kami juga adalah milik Kristus sama seperti dia.


## 2 Corinthians 10:8 (id: 1447010008)

8Bahkan, jikalau aku agak berlebih\-lebihan bermegah atas kuasa, yang dikaruniakan Tuhan kepada kami untuk membangun dan bukan untuk meruntuhkan kamu, maka dalam hal itu aku tidak akan mendapat malu.


## 2 Corinthians 10:9 (id: 1447010009)

9Tetapi aku tidak mau kelihatan seolah\-olah aku menakut\-nakuti kamu dengan surat\-suratku.


## 2 Corinthians 10:10 (id: 1447010010)

10Sebab, kata orang, surat\-suratnya memang tegas dan keras, tetapi bila berhadapan muka sikapnya lemah dan perkataan\-perkataannya tidak berarti.


## 2 Corinthians 10:11 (id: 1447010011)

11Tetapi hendaklah orang\-orang yang berkata demikian menginsafi, bahwa tindakan kami, bila berhadapan muka, sama seperti perkataan kami dalam surat\-surat kami, bila tidak berhadapan muka.


## 2 Corinthians 10:12 (id: 1447010012)

12Memang kami tidak berani menggolongkan diri kepada atau membandingkan diri dengan orang\-orang tertentu yang memujikan diri sendiri. Mereka mengukur dirinya dengan ukuran mereka sendiri dan membandingkan dirinya dengan diri mereka sendiri. Alangkah bodohnya mereka!


## 2 Corinthians 10:13 (id: 1447010013)

13Sebaliknya kami tidak mau bermegah melampaui batas, melainkan tetap di dalam batas\-batas daerah kerja yang dipatok Allah bagi kami, yang meluas sampai kepada kamu juga.


## 2 Corinthians 10:14 (id: 1447010014)

14Sebab dalam memberitakan Injil Kristus kami telah sampai kepada kamu, sehingga kami tidak melewati batas daerah kerja kami, seolah\-olah kami belum sampai kepada kamu.


## 2 Corinthians 10:15 (id: 1447010015)

15Kami tidak bermegah atas pekerjaan yang dilakukan oleh orang lain di daerah kerja yang tidak dipatok untuk kami. Tetapi kami berharap, bahwa apabila imanmu makin bertumbuh, kami akan mendapat penghormatan lebih besar lagi di antara kamu, jika dibandingkan dengan daerah kerja yang dipatok untuk kami.


## 2 Corinthians 10:16 (id: 1447010016)

16Ya, kami hidup, supaya kami dapat memberitakan Injil di daerah\-daerah yang lebih jauh dari pada daerah kamu dan tidak bermegah atas hasil\-hasil yang dicapai orang lain di daerah kerja yang dipatok untuk mereka.


## 2 Corinthians 10:17 (id: 1447010017)

17”Tetapi barangsiapa bermegah, hendaklah ia bermegah di dalam Tuhan.”


## 2 Corinthians 10:18 (id: 1447010018)

18Sebab bukan orang yang memuji diri yang tahan uji, melainkan orang yang dipuji Tuhan.


## 2 Corinthians 11:1 (id: 1447011001)

1Alangkah baiknya, jika kamu sabar terhadap kebodohanku yang kecil itu. Memang kamu sabar terhadap aku!


## 2 Corinthians 11:2 (id: 1447011002)

2Sebab aku cemburu kepada kamu dengan cemburu ilahi. Karena aku telah mempertunangkan kamu kepada satu laki\-laki untuk membawa kamu sebagai perawan suci kepada Kristus.


## 2 Corinthians 11:3 (id: 1447011003)

3Tetapi aku takut, kalau\-kalau pikiran kamu disesatkan dari kesetiaan kamu yang sejati kepada Kristus, sama seperti Hawa diperdayakan oleh ular itu dengan kelicikannya.


## 2 Corinthians 11:4 (id: 1447011004)

4Sebab kamu sabar saja, jika ada seorang datang memberitakan Yesus yang lain dari pada yang telah kami beritakan, atau memberikan kepada kamu roh yang lain dari pada yang telah kamu terima atau Injil yang lain dari pada yang telah kamu terima.


## 2 Corinthians 11:5 (id: 1447011005)

5Tetapi menurut pendapatku sedikit pun aku tidak kurang dari pada rasul\-rasul yang tak ada taranya itu.


## 2 Corinthians 11:6 (id: 1447011006)

6Jikalau aku kurang paham dalam hal berkata\-kata, tidaklah demikian dalam hal pengetahuan; sebab kami telah menyatakannya kepada kamu pada segala waktu dan di dalam segala hal.


## 2 Corinthians 11:7 (id: 1447011007)

7Apakah aku berbuat salah, jika aku merendahkan diri untuk meninggikan kamu, karena aku memberitakan Injil Allah kepada kamu dengan cuma\-cuma?


## 2 Corinthians 11:8 (id: 1447011008)

8Jemaat\-jemaat lain telah kurampok dengan menerima tunjangan dari mereka, supaya aku dapat melayani kamu!


## 2 Corinthians 11:9 (id: 1447011009)

9Dan ketika aku dalam kekurangan di tengah\-tengah kamu, aku tidak menyusahkan seorang pun, sebab apa yang kurang padaku, dicukupkan oleh saudara\-saudara yang datang dari Makedonia. Dalam segala hal aku menjaga diriku, supaya jangan menjadi beban bagi kamu, dan aku akan tetap berbuat demikian.


## 2 Corinthians 11:10 (id: 1447011010)

10Demi kebenaran Kristus di dalam diriku, aku tegaskan, bahwa kemegahanku itu tidak akan dirintangi oleh siapa pun di daerah\-daerah Akhaya.


## 2 Corinthians 11:11 (id: 1447011011)

11Mengapa tidak? Apakah karena aku tidak mengasihi kamu? Allah mengetahuinya.


## 2 Corinthians 11:12 (id: 1447011012)

12Tetapi apa yang kulakukan, akan tetap kulakukan untuk mencegah mereka yang mencari kesempatan guna menyatakan, bahwa mereka sama dengan kami dalam hal yang dapat dimegahkan.


## 2 Corinthians 11:13 (id: 1447011013)

13Sebab orang\-orang itu adalah rasul\-rasul palsu, pekerja\-pekerja curang, yang menyamar sebagai rasul\-rasul Kristus.


## 2 Corinthians 11:14 (id: 1447011014)

14Hal itu tidak usah mengherankan, sebab Iblis pun menyamar sebagai malaikat Terang.


## 2 Corinthians 11:15 (id: 1447011015)

15Jadi bukanlah suatu hal yang ganjil, jika pelayan\-pelayannya menyamar sebagai pelayan\-pelayan kebenaran. Kesudahan mereka akan setimpal dengan perbuatan mereka.


## 2 Corinthians 11:16 (id: 1447011016)

16Kuulangi lagi: jangan hendaknya ada orang yang menganggap aku bodoh. Dan jika kamu juga menganggap demikian, terimalah aku sebagai orang bodoh supaya aku pun boleh bermegah sedikit.


## 2 Corinthians 11:17 (id: 1447011017)

17Apa yang aku katakan, aku mengatakannya bukan sebagai seorang yang berkata menurut firman Tuhan, melainkan sebagai seorang bodoh yang berkeyakinan, bahwa ia boleh bermegah.


## 2 Corinthians 11:18 (id: 1447011018)

18Karena banyak orang yang bermegah secara duniawi, aku mau bermegah juga.


## 2 Corinthians 11:19 (id: 1447011019)

19Sebab kamu suka sabar terhadap orang bodoh, karena kamu begitu bijaksana:


## 2 Corinthians 11:20 (id: 1447011020)

20karena kamu sabar, jika orang memperhambakan kamu, jika orang menghisap kamu, jika orang menguasai kamu, jika orang berlaku angkuh terhadap kamu, jika orang menampar kamu.


## 2 Corinthians 11:21 (id: 1447011021)

21Dengan sangat malu aku harus mengakui, bahwa dalam hal semacam itu kami terlalu lemah. Tetapi jika orang\-orang lain berani membanggakan sesuatu, maka aku pun – aku berkata dalam kebodohan – berani juga!


## 2 Corinthians 11:22 (id: 1447011022)

22Apakah mereka orang Ibrani? Aku juga orang Ibrani! Apakah mereka orang Israel? Aku juga orang Israel. Apakah mereka keturunan Abraham? Aku juga keturunan Abraham!


## 2 Corinthians 11:23 (id: 1447011023)

23Apakah mereka pelayan Kristus? – aku berkata seperti orang gila – aku lebih lagi! Aku lebih banyak berjerih lelah; lebih sering di dalam penjara; didera di luar batas; kerap kali dalam bahaya maut.


## 2 Corinthians 11:24 (id: 1447011024)

24Lima kali aku disesah orang Yahudi, setiap kali empat puluh kurang satu pukulan,


## 2 Corinthians 11:25 (id: 1447011025)

25tiga kali aku didera, satu kali aku dilempari dengan batu, tiga kali mengalami karam kapal, sehari semalam aku terkatung\-katung di tengah laut.


## 2 Corinthians 11:26 (id: 1447011026)

26Dalam perjalananku aku sering diancam bahaya banjir dan bahaya penyamun, bahaya dari pihak orang\-orang Yahudi dan dari pihak orang\-orang bukan Yahudi; bahaya di kota, bahaya di padang gurun, bahaya di tengah laut, dan bahaya dari pihak saudara\-saudara palsu.


## 2 Corinthians 11:27 (id: 1447011027)

27Aku banyak berjerih lelah dan bekerja berat; kerap kali aku tidak tidur; aku lapar dan dahaga; kerap kali aku berpuasa, kedinginan dan tanpa pakaian,


## 2 Corinthians 11:28 (id: 1447011028)

28dan, dengan tidak menyebut banyak hal lain lagi, urusanku sehari\-hari, yaitu untuk memelihara semua jemaat\-jemaat.


## 2 Corinthians 11:29 (id: 1447011029)

29Jika ada orang merasa lemah, tidakkah aku turut merasa lemah? Jika ada orang tersandung, tidakkah hatiku hancur oleh dukacita?


## 2 Corinthians 11:30 (id: 1447011030)

30Jika aku harus bermegah, maka aku akan bermegah atas kelemahanku.


## 2 Corinthians 11:31 (id: 1447011031)

31Allah, yaitu Bapa dari Yesus, Tuhan kita, yang terpuji sampai selama\-lamanya, tahu, bahwa aku tidak berdusta.


## 2 Corinthians 11:32 (id: 1447011032)

32Di Damsyik wali negeri raja Aretas menyuruh mengawal kota orang\-orang Damsyik untuk menangkap aku.


## 2 Corinthians 11:33 (id: 1447011033)

33Tetapi dalam sebuah keranjang aku diturunkan dari sebuah tingkap ke luar tembok kota dan dengan demikian aku terluput dari tangannya.


## 2 Corinthians 12:1 (id: 1447012001)

1Aku harus bermegah, sekalipun memang hal itu tidak ada faedahnya, namun demikian aku hendak memberitakan penglihatan\-penglihatan dan penyataan\-penyataan yang kuterima dari Tuhan.


## 2 Corinthians 12:2 (id: 1447012002)

2Aku tahu tentang seorang Kristen; empat belas tahun yang lampau – entah di dalam tubuh, aku tidak tahu, entah di luar tubuh, aku tidak tahu, Allah yang mengetahuinya – orang itu tiba\-tiba diangkat ke tingkat yang ketiga dari sorga.


## 2 Corinthians 12:3 (id: 1447012003)

3Aku juga tahu tentang orang itu, – entah di dalam tubuh entah di luar tubuh, aku tidak tahu, Allah yang mengetahuinya –


## 2 Corinthians 12:4 (id: 1447012004)

4ia tiba\-tiba diangkat ke Firdaus dan ia mendengar kata\-kata yang tak terkatakan, yang tidak boleh diucapkan manusia.


## 2 Corinthians 12:5 (id: 1447012005)

5Atas orang itu aku hendak bermegah, tetapi atas diriku sendiri aku tidak akan bermegah, selain atas kelemahan\-kelemahanku.


## 2 Corinthians 12:6 (id: 1447012006)

6Sebab sekiranya aku hendak bermegah juga, aku bukan orang bodoh lagi, karena aku mengatakan kebenaran. Tetapi aku menahan diriku, supaya jangan ada orang yang menghitungkan kepadaku lebih dari pada yang mereka lihat padaku atau yang mereka dengar dari padaku.


## 2 Corinthians 12:7 (id: 1447012007)

7Dan supaya aku jangan meninggikan diri karena penyataan\-penyataan yang luar biasa itu, maka aku diberi suatu duri di dalam dagingku, yaitu seorang utusan Iblis untuk menggocoh aku, supaya aku jangan meninggikan diri.


## 2 Corinthians 12:8 (id: 1447012008)

8Tentang hal itu aku sudah tiga kali berseru kepada Tuhan, supaya utusan Iblis itu mundur dari padaku.


## 2 Corinthians 12:9 (id: 1447012009)

9Tetapi jawab Tuhan kepadaku: ”Cukuplah kasih karunia\-Ku bagimu, sebab justru dalam kelemahanlah kuasa\-Ku menjadi sempurna.” Sebab itu terlebih suka aku bermegah atas kelemahanku, supaya kuasa Kristus turun menaungi aku.


## 2 Corinthians 12:10 (id: 1447012010)

10Karena itu aku senang dan rela di dalam kelemahan, di dalam siksaan, di dalam kesukaran, di dalam penganiayaan dan kesesakan oleh karena Kristus. Sebab jika aku lemah, maka aku kuat.


## 2 Corinthians 12:11 (id: 1447012011)

11Sungguh aku telah menjadi bodoh; tetapi kamu yang memaksa aku. Sebenarnya aku harus kamu puji. Karena meskipun aku tidak berarti sedikit pun, namun di dalam segala hal aku tidak kalah terhadap rasul\-rasul yang luar biasa itu.


## 2 Corinthians 12:12 (id: 1447012012)

12Segala sesuatu yang membuktikan, bahwa aku adalah seorang rasul, telah dilakukan di tengah\-tengah kamu dengan segala kesabaran oleh tanda\-tanda, mujizat\-mujizat dan kuasa\-kuasa.


## 2 Corinthians 12:13 (id: 1447012013)

13Sebab dalam hal manakah kamu dikebelakangkan dibandingkan dengan jemaat\-jemaat lain, selain dari pada dalam hal ini, yaitu bahwa aku sendiri tidak menjadi suatu beban kepada kamu? Maafkanlah ketidakadilanku ini!


## 2 Corinthians 12:14 (id: 1447012014)

14Sesungguhnya sekarang sudah untuk ketiga kalinya aku siap untuk mengunjungi kamu, dan aku tidak akan merupakan suatu beban bagi kamu. Sebab bukan hartamu yang kucari, melainkan kamu sendiri. Karena bukan anak\-anak yang harus mengumpulkan harta untuk orang tuanya, melainkan orang tualah untuk anak\-anaknya.


## 2 Corinthians 12:15 (id: 1447012015)

15Karena itu aku suka mengorbankan milikku, bahkan mengorbankan diriku untuk kamu. Jadi jika aku sangat mengasihi kamu, masakan aku semakin kurang dikasihi?


## 2 Corinthians 12:16 (id: 1447012016)

16Baiklah, aku sendiri tidak merupakan suatu beban bagi kamu, tetapi – kamu katakan – dalam kelicikanku aku telah menjerat kamu dengan tipu daya.


## 2 Corinthians 12:17 (id: 1447012017)

17Jadi pernahkah aku mengambil untung dari pada kamu oleh seorang dari antara mereka, yang kuutus kepada kamu?


## 2 Corinthians 12:18 (id: 1447012018)

18Memang aku telah meminta Titus untuk pergi dan bersama\-sama dengan dia aku mengutus saudara yang lain itu. Adakah Titus mengambil untung dari pada kamu? Tidakkah kami berdua hidup menurut roh yang sama dan tidakkah kami berlaku menurut cara yang sama?


## 2 Corinthians 12:19 (id: 1447012019)

19Sudah lama agaknya kamu menyangka, bahwa kami hendak membela diri di depan kamu. Di hadapan Allah dan demi Kristus kami berkata: semua ini, saudara\-saudaraku yang kekasih, terjadi untuk membangun iman kamu.


## 2 Corinthians 12:20 (id: 1447012020)

20Sebab aku kuatir, bahwa apabila aku datang aku mendapati kamu tidak seperti yang kuinginkan dan kamu mendapati aku tidak seperti yang kamu inginkan. Aku kuatir akan adanya perselisihan, iri hati, amarah, kepentingan diri sendiri, fitnah, bisik\-bisikan, keangkuhan, dan kerusuhan.


## 2 Corinthians 12:21 (id: 1447012021)

21Aku kuatir, bahwa apabila aku datang lagi, Allahku akan merendahkan aku di depan kamu, dan bahwa aku akan berdukacita terhadap banyak orang yang di masa yang lampau berbuat dosa dan belum lagi bertobat dari kecemaran, percabulan dan ketidaksopanan yang mereka lakukan.


## 2 Corinthians 13:1 (id: 1447013001)

1Ini adalah untuk ketiga kalinya aku datang kepada kamu: Baru dengan keterangan dua atau tiga orang saksi suatu perkara sah.


## 2 Corinthians 13:2 (id: 1447013002)

2Kepada mereka, yang di masa yang lampau berbuat dosa, dan kepada semua orang lain, telah kukatakan terlebih dahulu dan aku akan mengatakannya sekali lagi – sekarang pada waktu aku berjauhan dengan kamu tepat seperti pada waktu kedatanganku kedua kalinya – bahwa aku tidak akan menyayangkan mereka pada waktu aku datang lagi.


## 2 Corinthians 13:3 (id: 1447013003)

3Karena kamu ingin suatu bukti, bahwa Kristus berkata\-kata dengan perantaraan aku, dan Ia tidak lemah terhadap kamu, melainkan berkuasa di tengah\-tengah kamu.


## 2 Corinthians 13:4 (id: 1447013004)

4Karena sekalipun Ia telah disalibkan oleh karena kelemahan, namun Ia hidup karena kuasa Allah. Memang kami adalah lemah di dalam Dia, tetapi kami akan hidup bersama\-sama dengan Dia untuk kamu karena kuasa Allah.


## 2 Corinthians 13:5 (id: 1447013005)

5Ujilah dirimu sendiri, apakah kamu tetap tegak di dalam iman. Selidikilah dirimu! Apakah kamu tidak yakin akan dirimu, bahwa Kristus Yesus ada di dalam diri kamu? Sebab jika tidak demikian, kamu tidak tahan uji.


## 2 Corinthians 13:6 (id: 1447013006)

6Tetapi aku harap, bahwa kamu tahu, bahwa bukan kami yang tidak tahan uji.


## 2 Corinthians 13:7 (id: 1447013007)

7Kami berdoa kepada Allah, agar kamu jangan berbuat jahat bukan supaya kami ternyata tahan uji, melainkan supaya kamu ini boleh berbuat apa yang baik, sekalipun kami sendiri tampaknya tidak tahan uji.


## 2 Corinthians 13:8 (id: 1447013008)

8Karena kami tidak dapat berbuat apa\-apa melawan kebenaran; yang dapat kami perbuat ialah untuk kebenaran.


## 2 Corinthians 13:9 (id: 1447013009)

9Sebab kami bersukacita, apabila kami lemah dan kamu kuat. Dan inilah yang kami doakan, yaitu supaya kamu menjadi sempurna.


## 2 Corinthians 13:10 (id: 1447013010)

10Itulah sebabnya sekali ini aku menulis kepada kamu ketika aku berjauhan dengan kamu, supaya bila aku berada di tengah\-tengah kamu, aku tidak terpaksa bertindak keras menurut kuasa yang dianugerahkan Tuhan kepadaku untuk membangun dan bukan untuk meruntuhkan.


## 2 Corinthians 13:11 (id: 1447013011)

11Akhirnya, saudara\-saudaraku, bersukacitalah, usahakanlah dirimu supaya sempurna. Terimalah segala nasihatku! Sehati sepikirlah kamu, dan hiduplah dalam damai sejahtera; maka Allah, sumber kasih dan damai sejahtera akan menyertai kamu!


## 2 Corinthians 13:12 (id: 1447013012)

12Berilah salam seorang kepada yang lain dengan cium yang kudus. Salam dari semua orang kudus kepada kamu.


## 2 Corinthians 13:13 (id: 1447013013)

13Kasih karunia Tuhan Yesus Kristus, dan kasih Allah, dan persekutuan Roh Kudus menyertai kamu sekalian.


