# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Galatians 1:1 (id: 1448001001)

1Dari Paulus, seorang rasul, bukan karena manusia, juga bukan oleh seorang manusia, melainkan oleh Yesus Kristus dan Allah, Bapa, yang telah membangkitkan Dia dari antara orang mati,


## Galatians 1:2 (id: 1448001002)

2dan dari semua saudara yang ada bersama\-sama dengan aku, kepada jemaat\-jemaat di Galatia:


## Galatians 1:3 (id: 1448001003)

3kasih karunia menyertai kamu dan damai sejahtera dari Allah, Bapa kita, dan dari Tuhan Yesus Kristus,


## Galatians 1:4 (id: 1448001004)

4yang telah menyerahkan diri\-Nya karena dosa\-dosa kita, untuk melepaskan kita dari dunia jahat yang sekarang ini, menurut kehendak Allah dan Bapa kita.


## Galatians 1:5 (id: 1448001005)

5Bagi\-Nyalah kemuliaan selama\-lamanya! Amin.


## Galatians 1:6 (id: 1448001006)

6Aku heran, bahwa kamu begitu lekas berbalik dari pada Dia, yang oleh kasih karunia Kristus telah memanggil kamu, dan mengikuti suatu injil lain,


## Galatians 1:7 (id: 1448001007)

7yang sebenarnya bukan Injil. Hanya ada orang yang mengacaukan kamu dan yang bermaksud untuk memutarbalikkan Injil Kristus.


## Galatians 1:8 (id: 1448001008)

8Tetapi sekalipun kami atau seorang malaikat dari sorga yang memberitakan kepada kamu suatu injil yang berbeda dengan Injil yang telah kami beritakan kepadamu, terkutuklah dia.


## Galatians 1:9 (id: 1448001009)

9Seperti yang telah kami katakan dahulu, sekarang kukatakan sekali lagi: jikalau ada orang yang memberitakan kepadamu suatu injil, yang berbeda dengan apa yang telah kamu terima, terkutuklah dia.


## Galatians 1:10 (id: 1448001010)

10Jadi bagaimana sekarang: adakah kucari kesukaan manusia atau kesukaan Allah? Adakah kucoba berkenan kepada manusia? Sekiranya aku masih mau mencoba berkenan kepada manusia, maka aku bukanlah hamba Kristus.


## Galatians 1:11 (id: 1448001011)

11Sebab aku menegaskan kepadamu, saudara\-saudaraku, bahwa Injil yang kuberitakan itu bukanlah injil manusia.


## Galatians 1:12 (id: 1448001012)

12Karena aku bukan menerimanya dari manusia, dan bukan manusia yang mengajarkannya kepadaku, tetapi aku menerimanya oleh penyataan Yesus Kristus.


## Galatians 1:13 (id: 1448001013)

13Sebab kamu telah mendengar tentang hidupku dahulu dalam agama Yahudi: tanpa batas aku menganiaya jemaat Allah dan berusaha membinasakannya.


## Galatians 1:14 (id: 1448001014)

14Dan di dalam agama Yahudi aku jauh lebih maju dari banyak teman yang sebaya dengan aku di antara bangsaku, sebagai orang yang sangat rajin memelihara adat istiadat nenek moyangku.


## Galatians 1:15 (id: 1448001015)

15Tetapi waktu Ia, yang telah memilih aku sejak kandungan ibuku dan memanggil aku oleh kasih karunia\-Nya,


## Galatians 1:16 (id: 1448001016)

16berkenan menyatakan Anak\-Nya di dalam aku, supaya aku memberitakan Dia di antara bangsa\-bangsa bukan Yahudi, maka sesaat pun aku tidak minta pertimbangan kepada manusia;


## Galatians 1:17 (id: 1448001017)

17juga aku tidak pergi ke Yerusalem mendapatkan mereka yang telah menjadi rasul sebelum aku, tetapi aku berangkat ke tanah Arab dan dari situ kembali lagi ke Damsyik.


## Galatians 1:18 (id: 1448001018)

18Lalu, tiga tahun kemudian, aku pergi ke Yerusalem untuk mengunjungi Kefas, dan aku menumpang lima belas hari di rumahnya.


## Galatians 1:19 (id: 1448001019)

19Tetapi aku tidak melihat seorang pun dari rasul\-rasul yang lain, kecuali Yakobus, saudara Tuhan Yesus.


## Galatians 1:20 (id: 1448001020)

20Di hadapan Allah kutegaskan: apa yang kutuliskan kepadamu ini benar, aku tidak berdusta.


## Galatians 1:21 (id: 1448001021)

21Kemudian aku pergi ke daerah\-daerah Siria dan Kilikia.


## Galatians 1:22 (id: 1448001022)

22Tetapi rupaku tetap tidak dikenal oleh jemaat\-jemaat Kristus di Yudea.


## Galatians 1:23 (id: 1448001023)

23Mereka hanya mendengar, bahwa ia yang dahulu menganiaya mereka, sekarang memberitakan iman, yang pernah hendak dibinasakannya.


## Galatians 1:24 (id: 1448001024)

24Dan mereka memuliakan Allah karena aku.


## Galatians 2:1 (id: 1448002001)

1Kemudian setelah lewat empat belas tahun, aku pergi pula ke Yerusalem dengan Barnabas dan Titus pun kubawa juga.


## Galatians 2:2 (id: 1448002002)

2Aku pergi berdasarkan suatu penyataan. Dan kepada mereka kubentangkan Injil yang kuberitakan di antara bangsa\-bangsa bukan Yahudi – dalam percakapan tersendiri kepada mereka yang terpandang –, supaya jangan dengan percuma aku berusaha atau telah berusaha.


## Galatians 2:3 (id: 1448002003)

3Tetapi kendatipun Titus, yang bersama\-sama dengan aku, adalah seorang Yunani, namun ia tidak dipaksa untuk menyunatkan dirinya.


## Galatians 2:4 (id: 1448002004)

4Memang ada desakan dari saudara\-saudara palsu yang menyusup masuk, yaitu mereka yang menyelundup ke dalam untuk menghadang kebebasan kita yang kita miliki di dalam Kristus Yesus, supaya dengan jalan itu mereka dapat memperhambakan kita.


## Galatians 2:5 (id: 1448002005)

5Tetapi sesaat pun kami tidak mau mundur dan tunduk kepada mereka, agar kebenaran Injil dapat tinggal tetap pada kamu.


## Galatians 2:6 (id: 1448002006)

6Dan mengenai mereka yang dianggap terpandang itu – bagaimana kedudukan mereka dahulu, itu tidak penting bagiku, sebab Allah tidak memandang muka – bagaimanapun juga, mereka yang terpandang itu tidak memaksakan sesuatu yang lain kepadaku.


## Galatians 2:7 (id: 1448002007)

7Tetapi sebaliknya, setelah mereka melihat bahwa kepadaku telah dipercayakan pemberitaan Injil untuk orang\-orang tak bersunat, sama seperti kepada Petrus untuk orang\-orang bersunat


## Galatians 2:8 (id: 1448002008)

8– karena Ia yang telah memberikan kekuatan kepada Petrus untuk menjadi rasul bagi orang\-orang bersunat, Ia juga yang telah memberikan kekuatan kepadaku untuk orang\-orang yang tidak bersunat.


## Galatians 2:9 (id: 1448002009)

9Dan setelah melihat kasih karunia yang dianugerahkan kepadaku, maka Yakobus, Kefas dan Yohanes, yang dipandang sebagai sokoguru jemaat, berjabat tangan dengan aku dan dengan Barnabas sebagai tanda persekutuan, supaya kami pergi kepada orang\-orang yang tidak bersunat dan mereka kepada orang\-orang yang bersunat;


## Galatians 2:10 (id: 1448002010)

10hanya kami harus tetap mengingat orang\-orang miskin dan memang itulah yang sungguh\-sungguh kuusahakan melakukannya.


## Galatians 2:11 (id: 1448002011)

11Tetapi waktu Kefas datang ke Antiokhia, aku berterang\-terang menentangnya, sebab ia salah.


## Galatians 2:12 (id: 1448002012)

12Karena sebelum beberapa orang dari kalangan Yakobus datang, ia makan sehidangan dengan saudara\-saudara yang tidak bersunat, tetapi setelah mereka datang, ia mengundurkan diri dan menjauhi mereka karena takut akan saudara\-saudara yang bersunat.


## Galatians 2:13 (id: 1448002013)

13Dan orang\-orang Yahudi yang lain pun turut berlaku munafik dengan dia, sehingga Barnabas sendiri turut terseret oleh kemunafikan mereka.


## Galatians 2:14 (id: 1448002014)

14Tetapi waktu kulihat, bahwa kelakuan mereka itu tidak sesuai dengan kebenaran Injil, aku berkata kepada Kefas di hadapan mereka semua: ”Jika engkau, seorang Yahudi, hidup secara kafir dan bukan secara Yahudi, bagaimanakah engkau dapat memaksa saudara\-saudara yang tidak bersunat untuk hidup secara Yahudi?”


## Galatians 2:15 (id: 1448002015)

15Menurut kelahiran kami adalah orang Yahudi dan bukan orang berdosa dari bangsa\-bangsa lain.


## Galatians 2:16 (id: 1448002016)

16Kamu tahu, bahwa tidak seorang pun yang dibenarkan oleh karena melakukan hukum Taurat, tetapi hanya oleh karena iman dalam Kristus Yesus. Sebab itu kami pun telah percaya kepada Kristus Yesus, supaya kami dibenarkan oleh karena iman dalam Kristus dan bukan oleh karena melakukan hukum Taurat. Sebab: ”tidak ada seorang pun yang dibenarkan” oleh karena melakukan hukum Taurat.


## Galatians 2:17 (id: 1448002017)

17Tetapi jika kami sendiri, sementara kami berusaha untuk dibenarkan dalam Kristus ternyata adalah orang\-orang berdosa, apakah hal itu berarti, bahwa Kristus adalah pelayan dosa? Sekali\-kali tidak.


## Galatians 2:18 (id: 1448002018)

18Karena, jikalau aku membangun kembali apa yang telah kurombak, aku menyatakan diriku sebagai pelanggar hukum Taurat.


## Galatians 2:19 (id: 1448002019)

19Sebab aku telah mati oleh hukum Taurat untuk hukum Taurat, supaya aku hidup untuk Allah. Aku telah disalibkan dengan Kristus;


## Galatians 2:20 (id: 1448002020)

20namun aku hidup, tetapi bukan lagi aku sendiri yang hidup, melainkan Kristus yang hidup di dalam aku. Dan hidupku yang kuhidupi sekarang di dalam daging, adalah hidup oleh iman dalam Anak Allah yang telah mengasihi aku dan menyerahkan diri\-Nya untuk aku.


## Galatians 2:21 (id: 1448002021)

21Aku tidak menolak kasih karunia Allah. Sebab sekiranya ada kebenaran oleh hukum Taurat, maka sia\-sialah kematian Kristus.


## Galatians 3:1 (id: 1448003001)

1Hai orang\-orang Galatia yang bodoh, siapakah yang telah mempesona kamu? Bukankah Yesus Kristus yang disalibkan itu telah dilukiskan dengan terang di depanmu?


## Galatians 3:2 (id: 1448003002)

2Hanya ini yang hendak kuketahui dari pada kamu: Adakah kamu telah menerima Roh karena melakukan hukum Taurat atau karena percaya kepada pemberitaan Injil?


## Galatians 3:3 (id: 1448003003)

3Adakah kamu sebodoh itu? Kamu telah mulai dengan Roh, maukah kamu sekarang mengakhirinya di dalam daging?


## Galatians 3:4 (id: 1448003004)

4Sia\-siakah semua yang telah kamu alami sebanyak itu? Masakan sia\-sia!


## Galatians 3:5 (id: 1448003005)

5Jadi bagaimana sekarang, apakah Ia yang menganugerahkan Roh kepada kamu dengan berlimpah\-limpah dan yang melakukan mujizat di antara kamu, berbuat demikian karena kamu melakukan hukum Taurat atau karena kamu percaya kepada pemberitaan Injil?


## Galatians 3:6 (id: 1448003006)

6Secara itu jugalah Abraham percaya kepada Allah, maka Allah memperhitungkan hal itu kepadanya sebagai kebenaran.


## Galatians 3:7 (id: 1448003007)

7Jadi kamu lihat, bahwa mereka yang hidup dari iman, mereka itulah anak\-anak Abraham.


## Galatians 3:8 (id: 1448003008)

8Dan Kitab Suci, yang sebelumnya mengetahui, bahwa Allah membenarkan orang\-orang bukan Yahudi oleh karena iman, telah terlebih dahulu memberitakan Injil kepada Abraham: ”Olehmu segala bangsa akan diberkati.”


## Galatians 3:9 (id: 1448003009)

9Jadi mereka yang hidup dari iman, merekalah yang diberkati bersama\-sama dengan Abraham yang beriman itu.


## Galatians 3:10 (id: 1448003010)

10Karena semua orang, yang hidup dari pekerjaan hukum Taurat, berada di bawah kutuk. Sebab ada tertulis: ”Terkutuklah orang yang tidak setia melakukan segala sesuatu yang tertulis dalam kitab hukum Taurat.”


## Galatians 3:11 (id: 1448003011)

11Dan bahwa tidak ada orang yang dibenarkan di hadapan Allah karena melakukan hukum Taurat adalah jelas, karena: ”Orang yang benar akan hidup oleh iman.”


## Galatians 3:12 (id: 1448003012)

12Tetapi dasar hukum Taurat bukanlah iman, melainkan siapa yang melakukannya, akan hidup karenanya.


## Galatians 3:13 (id: 1448003013)

13Kristus telah menebus kita dari kutuk hukum Taurat dengan jalan menjadi kutuk karena kita, sebab ada tertulis: ”Terkutuklah orang yang digantung pada kayu salib!”


## Galatians 3:14 (id: 1448003014)

14Yesus Kristus telah membuat ini, supaya di dalam Dia berkat Abraham sampai kepada bangsa\-bangsa lain, sehingga oleh iman kita menerima Roh yang telah dijanjikan itu.


## Galatians 3:15 (id: 1448003015)

15Saudara\-saudara, baiklah kupergunakan suatu contoh dari hidup sehari\-hari. Suatu wasiat yang telah disahkan, sekalipun ia dari manusia, tidak dapat dibatalkan atau ditambahi oleh seorang pun.


## Galatians 3:16 (id: 1448003016)

16Adapun kepada Abraham diucapkan segala janji itu dan kepada keturunannya. Tidak dikatakan ”kepada keturunan\-keturunannya” seolah\-olah dimaksud banyak orang, tetapi hanya satu orang: ”dan kepada keturunanmu”, yaitu Kristus.


## Galatians 3:17 (id: 1448003017)

17Maksudku ialah: Janji yang sebelumnya telah disahkan Allah, tidak dapat dibatalkan oleh hukum Taurat, yang baru terbit empat ratus tiga puluh tahun kemudian, sehingga janji itu hilang kekuatannya.


## Galatians 3:18 (id: 1448003018)

18Sebab, jikalau apa yang ditentukan Allah berasal dari hukum Taurat, ia tidak berasal dari janji; tetapi justru oleh janjilah Allah telah menganugerahkan kasih karunia\-Nya kepada Abraham.


## Galatians 3:19 (id: 1448003019)

19Kalau demikian, apakah maksudnya hukum Taurat? Ia ditambahkan oleh karena pelanggaran\-pelanggaran – sampai datang keturunan yang dimaksud oleh janji itu – dan ia disampaikan dengan perantaraan malaikat\-malaikat ke dalam tangan seorang pengantara.


## Galatians 3:20 (id: 1448003020)

20Seorang pengantara bukan hanya mewakili satu orang saja, sedangkan Allah adalah satu.


## Galatians 3:21 (id: 1448003021)

21Kalau demikian, bertentangankah hukum Taurat dengan janji\-janji Allah? Sekali\-kali tidak. Sebab andaikata hukum Taurat diberikan sebagai sesuatu yang dapat menghidupkan, maka memang kebenaran berasal dari hukum Taurat.


## Galatians 3:22 (id: 1448003022)

22Tetapi Kitab Suci telah mengurung segala sesuatu di bawah kekuasaan dosa, supaya oleh karena iman dalam Yesus Kristus janji itu diberikan kepada mereka yang percaya.


## Galatians 3:23 (id: 1448003023)

23Sebelum iman itu datang kita berada di bawah pengawalan hukum Taurat, dan dikurung sampai iman itu telah dinyatakan.


## Galatians 3:24 (id: 1448003024)

24Jadi hukum Taurat adalah penuntun bagi kita sampai Kristus datang, supaya kita dibenarkan karena iman.


## Galatians 3:25 (id: 1448003025)

25Sekarang iman itu telah datang, karena itu kita tidak berada lagi di bawah pengawasan penuntun.


## Galatians 3:26 (id: 1448003026)

26Sebab kamu semua adalah anak\-anak Allah karena iman di dalam Yesus Kristus.


## Galatians 3:27 (id: 1448003027)

27Karena kamu semua, yang dibaptis dalam Kristus, telah mengenakan Kristus.


## Galatians 3:28 (id: 1448003028)

28Dalam hal ini tidak ada orang Yahudi atau orang Yunani, tidak ada hamba atau orang merdeka, tidak ada laki\-laki atau perempuan, karena kamu semua adalah satu di dalam Kristus Yesus.


## Galatians 3:29 (id: 1448003029)

29Dan jikalau kamu adalah milik Kristus, maka kamu juga adalah keturunan Abraham dan berhak menerima janji Allah.


## Galatians 4:1 (id: 1448004001)

1Yang dimaksud ialah: selama seorang ahli waris belum akil balig, sedikit pun ia tidak berbeda dengan seorang hamba, sungguhpun ia adalah tuan dari segala sesuatu;


## Galatians 4:2 (id: 1448004002)

2tetapi ia berada di bawah perwalian dan pengawasan sampai pada saat yang telah ditentukan oleh bapanya.


## Galatians 4:3 (id: 1448004003)

3Demikian pula kita: selama kita belum akil balig, kita takluk juga kepada roh\-roh dunia.


## Galatians 4:4 (id: 1448004004)

4Tetapi setelah genap waktunya, maka Allah mengutus Anak\-Nya, yang lahir dari seorang perempuan dan takluk kepada hukum Taurat.


## Galatians 4:5 (id: 1448004005)

5Ia diutus untuk menebus mereka, yang takluk kepada hukum Taurat, supaya kita diterima menjadi anak.


## Galatians 4:6 (id: 1448004006)

6Dan karena kamu adalah anak, maka Allah telah menyuruh Roh Anak\-Nya ke dalam hati kita, yang berseru: ”ya Abba, ya Bapa!”


## Galatians 4:7 (id: 1448004007)

7Jadi kamu bukan lagi hamba, melainkan anak; jikalau kamu anak, maka kamu juga adalah ahli\-ahli waris, oleh Allah.


## Galatians 4:8 (id: 1448004008)

8Dahulu, ketika kamu tidak mengenal Allah, kamu memperhambakan diri kepada allah\-allah yang pada hakekatnya bukan Allah.


## Galatians 4:9 (id: 1448004009)

9Tetapi sekarang sesudah kamu mengenal Allah, atau lebih baik, sesudah kamu dikenal Allah, bagaimanakah kamu berbalik lagi kepada roh\-roh dunia yang lemah dan miskin dan mau mulai memperhambakan diri lagi kepadanya?


## Galatians 4:10 (id: 1448004010)

10Kamu dengan teliti memelihara hari\-hari tertentu, bulan\-bulan, masa\-masa yang tetap dan tahun\-tahun.


## Galatians 4:11 (id: 1448004011)

11Aku kuatir kalau\-kalau susah payahku untuk kamu telah sia\-sia.


## Galatians 4:12 (id: 1448004012)

12Aku minta kepadamu, saudara\-saudara, jadilah sama seperti aku, sebab aku pun telah menjadi sama seperti kamu. Belum pernah kualami sesuatu yang tidak baik dari padamu.


## Galatians 4:13 (id: 1448004013)

13Kamu tahu, bahwa aku pertama kali telah memberitakan Injil kepadamu oleh karena aku sakit pada tubuhku.


## Galatians 4:14 (id: 1448004014)

14Sungguhpun demikian keadaan tubuhku itu, yang merupakan pencobaan bagi kamu, namun kamu tidak menganggapnya sebagai sesuatu yang hina dan yang menjijikkan, tetapi kamu telah menyambut aku, sama seperti menyambut seorang malaikat Allah, malahan sama seperti menyambut Kristus Yesus sendiri.


## Galatians 4:15 (id: 1448004015)

15Betapa bahagianya kamu pada waktu itu! Dan sekarang, di manakah bahagiamu itu? Karena aku dapat bersaksi tentang kamu, bahwa jika mungkin, kamu telah mencungkil matamu dan memberikannya kepadaku.


## Galatians 4:16 (id: 1448004016)

16Apakah dengan mengatakan kebenaran kepadamu aku telah menjadi musuhmu?


## Galatians 4:17 (id: 1448004017)

17Mereka dengan giat berusaha untuk menarik kamu, tetapi tidak dengan tulus hati, karena mereka mau mengucilkan kamu, supaya kamu dengan giat mengikuti mereka.


## Galatians 4:18 (id: 1448004018)

18Memang baik kalau orang dengan giat berusaha menarik orang lain dalam perkara\-perkara yang baik, asal pada setiap waktu dan bukan hanya bila aku ada di antaramu.


## Galatians 4:19 (id: 1448004019)

19Hai anak\-anakku, karena kamu aku menderita sakit bersalin lagi, sampai rupa Kristus menjadi nyata di dalam kamu.


## Galatians 4:20 (id: 1448004020)

20Betapa rinduku untuk berada di antara kamu pada saat ini dan dapat berbicara dengan suara yang lain, karena aku telah habis akal menghadapi kamu.


## Galatians 4:21 (id: 1448004021)

21Katakanlah kepadaku, hai kamu yang mau hidup di bawah hukum Taurat, tidakkah kamu mendengarkan hukum Taurat?


## Galatians 4:22 (id: 1448004022)

22Bukankah ada tertulis, bahwa Abraham mempunyai dua anak, seorang dari perempuan yang menjadi hambanya dan seorang dari perempuan yang merdeka?


## Galatians 4:23 (id: 1448004023)

23Tetapi anak dari perempuan yang menjadi hambanya itu diperanakkan menurut daging dan anak dari perempuan yang merdeka itu oleh karena janji.


## Galatians 4:24 (id: 1448004024)

24Ini adalah suatu kiasan. Sebab kedua perempuan itu adalah dua ketentuan Allah: yang satu berasal dari gunung Sinai dan melahirkan anak\-anak perhambaan, itulah Hagar –


## Galatians 4:25 (id: 1448004025)

25Hagar ialah gunung Sinai di tanah Arab – dan ia sama dengan Yerusalem yang sekarang, karena ia hidup dalam perhambaan dengan anak\-anaknya.


## Galatians 4:26 (id: 1448004026)

26Tetapi Yerusalem sorgawi adalah perempuan yang merdeka, dan ialah ibu kita.


## Galatians 4:27 (id: 1448004027)

27Karena ada tertulis: ”Bersukacitalah, hai si mandul yang tidak pernah melahirkan! Bergembira dan bersorak\-sorailah, hai engkau yang tidak pernah menderita sakit bersalin! Sebab yang ditinggalkan suaminya akan mempunyai lebih banyak anak dari pada yang bersuami.”


## Galatians 4:28 (id: 1448004028)

28Dan kamu, saudara\-saudara, kamu sama seperti Ishak adalah anak\-anak janji.


## Galatians 4:29 (id: 1448004029)

29Tetapi seperti dahulu, dia, yang diperanakkan menurut daging, menganiaya yang diperanakkan menurut Roh, demikian juga sekarang ini.


## Galatians 4:30 (id: 1448004030)

30Tetapi apa kata nas Kitab Suci? ”Usirlah hamba perempuan itu beserta anaknya, sebab anak hamba perempuan itu tidak akan menjadi ahli waris bersama\-sama dengan anak perempuan merdeka itu.”


## Galatians 4:31 (id: 1448004031)

31Karena itu, saudara\-saudara, kita bukanlah anak\-anak hamba perempuan, melainkan anak\-anak perempuan merdeka.


## Galatians 5:1 (id: 1448005001)

1Supaya kita sungguh\-sungguh merdeka, Kristus telah memerdekakan kita. Karena itu berdirilah teguh dan jangan mau lagi dikenakan kuk perhambaan.


## Galatians 5:2 (id: 1448005002)

2Sesungguhnya, aku, Paulus, berkata kepadamu: jikalau kamu menyunatkan dirimu, Kristus sama sekali tidak akan berguna bagimu.


## Galatians 5:3 (id: 1448005003)

3Sekali lagi aku katakan kepada setiap orang yang menyunatkan dirinya, bahwa ia wajib melakukan seluruh hukum Taurat.


## Galatians 5:4 (id: 1448005004)

4Kamu lepas dari Kristus, jikalau kamu mengharapkan kebenaran oleh hukum Taurat; kamu hidup di luar kasih karunia.


## Galatians 5:5 (id: 1448005005)

5Sebab oleh Roh, dan karena iman, kita menantikan kebenaran yang kita harapkan.


## Galatians 5:6 (id: 1448005006)

6Sebab bagi orang\-orang yang ada di dalam Kristus Yesus hal bersunat atau tidak bersunat tidak mempunyai sesuatu arti, hanya iman yang bekerja oleh kasih.


## Galatians 5:7 (id: 1448005007)

7Dahulu kamu berlomba dengan baik. Siapakah yang menghalang\-halangi kamu, sehingga kamu tidak menuruti kebenaran lagi?


## Galatians 5:8 (id: 1448005008)

8Ajakan untuk tidak menurutinya lagi bukan datang dari Dia, yang memanggil kamu.


## Galatians 5:9 (id: 1448005009)

9Sedikit ragi sudah mengkhamirkan seluruh adonan.


## Galatians 5:10 (id: 1448005010)

10Dalam Tuhan aku yakin tentang kamu, bahwa kamu tidak mempunyai pendirian lain dari pada pendirian ini. Tetapi barangsiapa yang mengacaukan kamu, ia akan menanggung hukumannya, siapa pun juga dia.


## Galatians 5:11 (id: 1448005011)

11Dan lagi aku ini, saudara\-saudara, jikalau aku masih memberitakan sunat, mengapakah aku masih dianiaya juga? Sebab kalau demikian, salib bukan batu sandungan lagi.


## Galatians 5:12 (id: 1448005012)

12Baiklah mereka yang menghasut kamu itu mengebirikan saja dirinya!


## Galatians 5:13 (id: 1448005013)

13Saudara\-saudara, memang kamu telah dipanggil untuk merdeka. Tetapi janganlah kamu mempergunakan kemerdekaan itu sebagai kesempatan untuk kehidupan dalam dosa, melainkan layanilah seorang akan yang lain oleh kasih.


## Galatians 5:14 (id: 1448005014)

14Sebab seluruh hukum Taurat tercakup dalam satu firman ini, yaitu: ”Kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri!”


## Galatians 5:15 (id: 1448005015)

15Tetapi jikalau kamu saling menggigit dan saling menelan, awaslah, supaya jangan kamu saling membinasakan.


## Galatians 5:16 (id: 1448005016)

16Maksudku ialah: hiduplah oleh Roh, maka kamu tidak akan menuruti keinginan daging.


## Galatians 5:17 (id: 1448005017)

17Sebab keinginan daging berlawanan dengan keinginan Roh dan keinginan Roh berlawanan dengan keinginan daging – karena keduanya bertentangan – sehingga kamu setiap kali tidak melakukan apa yang kamu kehendaki.


## Galatians 5:18 (id: 1448005018)

18Akan tetapi jikalau kamu memberi dirimu dipimpin oleh Roh, maka kamu tidak hidup di bawah hukum Taurat.


## Galatians 5:19 (id: 1448005019)

19Perbuatan daging telah nyata, yaitu: percabulan, kecemaran, hawa nafsu,


## Galatians 5:20 (id: 1448005020)

20penyembahan berhala, sihir, perseteruan, perselisihan, iri hati, amarah, kepentingan diri sendiri, percideraan, roh pemecah,


## Galatians 5:21 (id: 1448005021)

21kedengkian, kemabukan, pesta pora dan sebagainya. Terhadap semuanya itu kuperingatkan kamu – seperti yang telah kubuat dahulu – bahwa barangsiapa melakukan hal\-hal yang demikian, ia tidak akan mendapat bagian dalam Kerajaan Allah.


## Galatians 5:22 (id: 1448005022)

22Tetapi buah Roh ialah: kasih, sukacita, damai sejahtera, kesabaran, kemurahan, kebaikan, kesetiaan,


## Galatians 5:23 (id: 1448005023)

23kelemahlembutan, penguasaan diri. Tidak ada hukum yang menentang hal\-hal itu.


## Galatians 5:24 (id: 1448005024)

24Barangsiapa menjadi milik Kristus Yesus, ia telah menyalibkan daging dengan segala hawa nafsu dan keinginannya.


## Galatians 5:25 (id: 1448005025)

25Jikalau kita hidup oleh Roh, baiklah hidup kita juga dipimpin oleh Roh,


## Galatians 5:26 (id: 1448005026)

26dan janganlah kita gila hormat, janganlah kita saling menantang dan saling mendengki.


## Galatians 6:1 (id: 1448006001)

1Saudara\-saudara, kalaupun seorang kedapatan melakukan suatu pelanggaran, maka kamu yang rohani, harus memimpin orang itu ke jalan yang benar dalam roh lemah lembut, sambil menjaga dirimu sendiri, supaya kamu juga jangan kena pencobaan.


## Galatians 6:2 (id: 1448006002)

2Bertolong\-tolonganlah menanggung bebanmu! Demikianlah kamu memenuhi hukum Kristus.


## Galatians 6:3 (id: 1448006003)

3Sebab kalau seorang menyangka, bahwa ia berarti, padahal ia sama sekali tidak berarti, ia menipu dirinya sendiri.


## Galatians 6:4 (id: 1448006004)

4Baiklah tiap\-tiap orang menguji pekerjaannya sendiri; maka ia boleh bermegah melihat keadaannya sendiri dan bukan melihat keadaan orang lain.


## Galatians 6:5 (id: 1448006005)

5Sebab tiap\-tiap orang akan memikul tanggungannya sendiri.


## Galatians 6:6 (id: 1448006006)

6Dan baiklah dia, yang menerima pengajaran dalam Firman, membagi segala sesuatu yang ada padanya dengan orang yang memberikan pengajaran itu.


## Galatians 6:7 (id: 1448006007)

7Jangan sesat! Allah tidak membiarkan diri\-Nya dipermainkan. Karena apa yang ditabur orang, itu juga yang akan dituainya.


## Galatians 6:8 (id: 1448006008)

8Sebab barangsiapa menabur dalam dagingnya, ia akan menuai kebinasaan dari dagingnya, tetapi barangsiapa menabur dalam Roh, ia akan menuai hidup yang kekal dari Roh itu.


## Galatians 6:9 (id: 1448006009)

9Janganlah kita jemu\-jemu berbuat baik, karena apabila sudah datang waktunya, kita akan menuai, jika kita tidak menjadi lemah.


## Galatians 6:10 (id: 1448006010)

10Karena itu, selama masih ada kesempatan bagi kita, marilah kita berbuat baik kepada semua orang, tetapi terutama kepada kawan\-kawan kita seiman.


## Galatians 6:11 (id: 1448006011)

11Lihatlah, bagaimana besarnya huruf\-huruf yang kutulis kepadamu dengan tanganku sendiri.


## Galatians 6:12 (id: 1448006012)

12Mereka yang secara lahiriah suka menonjolkan diri, merekalah yang berusaha memaksa kamu untuk bersunat, hanya dengan maksud, supaya mereka tidak dianiaya karena salib Kristus.


## Galatians 6:13 (id: 1448006013)

13Sebab mereka yang menyunatkan dirinya pun, tidak memelihara hukum Taurat. Tetapi mereka menghendaki, supaya kamu menyunatkan diri, agar mereka dapat bermegah atas keadaanmu yang lahiriah.


## Galatians 6:14 (id: 1448006014)

14Tetapi aku sekali\-kali tidak mau bermegah, selain dalam salib Tuhan kita Yesus Kristus, sebab olehnya dunia telah disalibkan bagiku dan aku bagi dunia.


## Galatians 6:15 (id: 1448006015)

15Sebab bersunat atau tidak bersunat tidak ada artinya, tetapi menjadi ciptaan baru, itulah yang ada artinya.


## Galatians 6:16 (id: 1448006016)

16Dan semua orang, yang memberi dirinya dipimpin oleh patokan ini, turunlah kiranya damai sejahtera dan rahmat atas mereka dan atas Israel milik Allah.


## Galatians 6:17 (id: 1448006017)

17Selanjutnya janganlah ada orang yang menyusahkan aku, karena pada tubuhku ada tanda\-tanda milik Yesus.


## Galatians 6:18 (id: 1448006018)

18Kasih karunia Tuhan kita Yesus Kristus menyertai roh kamu, saudara\-saudara! Amin.


