# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Ephesians 1:1 (id: 1449001001)

1Dari Paulus, rasul Kristus Yesus oleh kehendak Allah, kepada orang\-orang kudus di Efesus, orang\-orang percaya dalam Kristus Yesus.


## Ephesians 1:2 (id: 1449001002)

2Kasih karunia dan damai sejahtera dari Allah, Bapa kita dan dari Tuhan Yesus Kristus menyertai kamu.


## Ephesians 1:3 (id: 1449001003)

3Terpujilah Allah dan Bapa Tuhan kita Yesus Kristus yang dalam Kristus telah mengaruniakan kepada kita segala berkat rohani di dalam sorga.


## Ephesians 1:4 (id: 1449001004)

4Sebab di dalam Dia Allah telah memilih kita sebelum dunia dijadikan, supaya kita kudus dan tak bercacat di hadapan\-Nya.


## Ephesians 1:5 (id: 1449001005)

5Dalam kasih Ia telah menentukan kita dari semula oleh Yesus Kristus untuk menjadi anak\-anak\-Nya, sesuai dengan kerelaan kehendak\-Nya,


## Ephesians 1:6 (id: 1449001006)

6supaya terpujilah kasih karunia\-Nya yang mulia, yang dikaruniakan\-Nya kepada kita di dalam Dia, yang dikasihi\-Nya.


## Ephesians 1:7 (id: 1449001007)

7Sebab di dalam Dia dan oleh darah\-Nya kita beroleh penebusan, yaitu pengampunan dosa, menurut kekayaan kasih karunia\-Nya,


## Ephesians 1:8 (id: 1449001008)

8yang dilimpahkan\-Nya kepada kita dalam segala hikmat dan pengertian.


## Ephesians 1:9 (id: 1449001009)

9Sebab Ia telah menyatakan rahasia kehendak\-Nya kepada kita, sesuai dengan rencana kerelaan\-Nya, yaitu rencana kerelaan yang dari semula telah ditetapkan\-Nya di dalam Kristus


## Ephesians 1:10 (id: 1449001010)

10sebagai persiapan kegenapan waktu untuk mempersatukan di dalam Kristus sebagai Kepala segala sesuatu, baik yang di sorga maupun yang di bumi.


## Ephesians 1:11 (id: 1449001011)

11Aku katakan ”di dalam Kristus”, karena di dalam Dialah kami mendapat bagian yang dijanjikan – kami yang dari semula ditentukan untuk menerima bagian itu sesuai dengan maksud Allah, yang di dalam segala sesuatu bekerja menurut keputusan kehendak\-Nya –


## Ephesians 1:12 (id: 1449001012)

12supaya kami, yang sebelumnya telah menaruh harapan pada Kristus, boleh menjadi puji\-pujian bagi kemuliaan\-Nya.


## Ephesians 1:13 (id: 1449001013)

13Di dalam Dia kamu juga – karena kamu telah mendengar firman kebenaran, yaitu Injil keselamatanmu – di dalam Dia kamu juga, ketika kamu percaya, dimeteraikan dengan Roh Kudus, yang dijanjikan\-Nya itu.


## Ephesians 1:14 (id: 1449001014)

14Dan Roh Kudus itu adalah jaminan bagian kita sampai kita memperoleh seluruhnya, yaitu penebusan yang menjadikan kita milik Allah, untuk memuji kemuliaan\-Nya.


## Ephesians 1:15 (id: 1449001015)

15Karena itu, setelah aku mendengar tentang imanmu dalam Tuhan Yesus dan tentang kasihmu terhadap semua orang kudus,


## Ephesians 1:16 (id: 1449001016)

16aku pun tidak berhenti mengucap syukur karena kamu. Dan aku selalu mengingat kamu dalam doaku,


## Ephesians 1:17 (id: 1449001017)

17dan meminta kepada Allah Tuhan kita Yesus Kristus, yaitu Bapa yang mulia itu, supaya Ia memberikan kepadamu Roh hikmat dan wahyu untuk mengenal Dia dengan benar.


## Ephesians 1:18 (id: 1449001018)

18Dan supaya Ia menjadikan mata hatimu terang, agar kamu mengerti pengharapan apakah yang terkandung dalam panggilan\-Nya: betapa kayanya kemuliaan bagian yang ditentukan\-Nya bagi orang\-orang kudus,


## Ephesians 1:19 (id: 1449001019)

19dan betapa hebat kuasa\-Nya bagi kita yang percaya, sesuai dengan kekuatan kuasa\-Nya,


## Ephesians 1:20 (id: 1449001020)

20yang dikerjakan\-Nya di dalam Kristus dengan membangkitkan Dia dari antara orang mati dan mendudukkan Dia di sebelah kanan\-Nya di sorga,


## Ephesians 1:21 (id: 1449001021)

21jauh lebih tinggi dari segala pemerintah dan penguasa dan kekuasaan dan kerajaan dan tiap\-tiap nama yang dapat disebut, bukan hanya di dunia ini saja, melainkan juga di dunia yang akan datang.


## Ephesians 1:22 (id: 1449001022)

22Dan segala sesuatu telah diletakkan\-Nya di bawah kaki Kristus dan Dia telah diberikan\-Nya kepada jemaat sebagai Kepala dari segala yang ada.


## Ephesians 1:23 (id: 1449001023)

23Jemaat yang adalah tubuh\-Nya, yaitu kepenuhan Dia, yang memenuhi semua dan segala sesuatu.


## Ephesians 2:1 (id: 1449002001)

1Kamu dahulu sudah mati karena pelanggaran\-pelanggaran dan dosa\-dosamu.


## Ephesians 2:2 (id: 1449002002)

2Kamu hidup di dalamnya, karena kamu mengikuti jalan dunia ini, karena kamu mentaati penguasa kerajaan angkasa, yaitu roh yang sekarang sedang bekerja di antara orang\-orang durhaka.


## Ephesians 2:3 (id: 1449002003)

3Sebenarnya dahulu kami semua juga terhitung di antara mereka, ketika kami hidup di dalam hawa nafsu daging dan menuruti kehendak daging dan pikiran kami yang jahat. Pada dasarnya kami adalah orang\-orang yang harus dimurkai, sama seperti mereka yang lain.


## Ephesians 2:4 (id: 1449002004)

4Tetapi Allah yang kaya dengan rahmat, oleh karena kasih\-Nya yang besar, yang dilimpahkan\-Nya kepada kita,


## Ephesians 2:5 (id: 1449002005)

5telah menghidupkan kita bersama\-sama dengan Kristus, sekalipun kita telah mati oleh kesalahan\-kesalahan kita – oleh kasih karunia kamu diselamatkan –


## Ephesians 2:6 (id: 1449002006)

6dan di dalam Kristus Yesus Ia telah membangkitkan kita juga dan memberikan tempat bersama\-sama dengan Dia di sorga,


## Ephesians 2:7 (id: 1449002007)

7supaya pada masa yang akan datang Ia menunjukkan kepada kita kekayaan kasih karunia\-Nya yang melimpah\-limpah sesuai dengan kebaikan\-Nya terhadap kita dalam Kristus Yesus.


## Ephesians 2:8 (id: 1449002008)

8Sebab karena kasih karunia kamu diselamatkan oleh iman; itu bukan hasil usahamu, tetapi pemberian Allah,


## Ephesians 2:9 (id: 1449002009)

9itu bukan hasil pekerjaanmu: jangan ada orang yang memegahkan diri.


## Ephesians 2:10 (id: 1449002010)

10Karena kita ini buatan Allah, diciptakan dalam Kristus Yesus untuk melakukan pekerjaan baik, yang dipersiapkan Allah sebelumnya. Ia mau, supaya kita hidup di dalamnya.


## Ephesians 2:11 (id: 1449002011)

11Karena itu ingatlah, bahwa dahulu kamu – sebagai orang\-orang bukan Yahudi menurut daging, yang disebut orang\-orang tak bersunat oleh mereka yang menamakan dirinya ”sunat”, yaitu sunat lahiriah yang dikerjakan oleh tangan manusia, –


## Ephesians 2:12 (id: 1449002012)

12bahwa waktu itu kamu tanpa Kristus, tidak termasuk kewargaan Israel dan tidak mendapat bagian dalam ketentuan\-ketentuan yang dijanjikan, tanpa pengharapan dan tanpa Allah di dalam dunia.


## Ephesians 2:13 (id: 1449002013)

13Tetapi sekarang di dalam Kristus Yesus kamu, yang dahulu ”jauh”, sudah menjadi ”dekat” oleh darah Kristus.


## Ephesians 2:14 (id: 1449002014)

14Karena Dialah damai sejahtera kita, yang telah mempersatukan kedua pihak dan yang telah merubuhkan tembok pemisah, yaitu perseteruan,


## Ephesians 2:15 (id: 1449002015)

15sebab dengan mati\-Nya sebagai manusia Ia telah membatalkan hukum Taurat dengan segala perintah dan ketentuannya, untuk menciptakan keduanya menjadi satu manusia baru di dalam diri\-Nya, dan dengan itu mengadakan damai sejahtera,


## Ephesians 2:16 (id: 1449002016)

16dan untuk memperdamaikan keduanya, di dalam satu tubuh, dengan Allah oleh salib, dengan melenyapkan perseteruan pada salib itu.


## Ephesians 2:17 (id: 1449002017)

17Ia datang dan memberitakan damai sejahtera kepada kamu yang ”jauh” dan damai sejahtera kepada mereka yang ”dekat”,


## Ephesians 2:18 (id: 1449002018)

18karena oleh Dia kita kedua pihak dalam satu Roh beroleh jalan masuk kepada Bapa.


## Ephesians 2:19 (id: 1449002019)

19Demikianlah kamu bukan lagi orang asing dan pendatang, melainkan kawan sewarga dari orang\-orang kudus dan anggota\-anggota keluarga Allah,


## Ephesians 2:20 (id: 1449002020)

20yang dibangun di atas dasar para rasul dan para nabi, dengan Kristus Yesus sebagai batu penjuru.


## Ephesians 2:21 (id: 1449002021)

21Di dalam Dia tumbuh seluruh bangunan, rapi tersusun, menjadi bait Allah yang kudus, di dalam Tuhan.


## Ephesians 2:22 (id: 1449002022)

22Di dalam Dia kamu juga turut dibangunkan menjadi tempat kediaman Allah, di dalam Roh.


## Ephesians 3:1 (id: 1449003001)

1Itulah sebabnya aku ini, Paulus, orang yang dipenjarakan karena Kristus Yesus untuk kamu orang\-orang yang tidak mengenal Allah


## Ephesians 3:2 (id: 1449003002)

2– memang kamu telah mendengar tentang tugas penyelenggaraan kasih karunia Allah, yang dipercayakan kepadaku karena kamu,


## Ephesians 3:3 (id: 1449003003)

3yaitu bagaimana rahasianya dinyatakan kepadaku dengan wahyu, seperti yang telah kutulis di atas dengan singkat.


## Ephesians 3:4 (id: 1449003004)

4Apabila kamu membacanya, kamu dapat mengetahui dari padanya pengertianku akan rahasia Kristus,


## Ephesians 3:5 (id: 1449003005)

5yang pada zaman angkatan\-angkatan dahulu tidak diberitakan kepada anak\-anak manusia, tetapi yang sekarang dinyatakan di dalam Roh kepada rasul\-rasul dan nabi\-nabi\-Nya yang kudus,


## Ephesians 3:6 (id: 1449003006)

6yaitu bahwa orang\-orang bukan Yahudi, karena Berita Injil, turut menjadi ahli\-ahli waris dan anggota\-anggota tubuh dan peserta dalam janji yang diberikan dalam Kristus Yesus.


## Ephesians 3:7 (id: 1449003007)

7Dari Injil itu aku telah menjadi pelayannya menurut pemberian kasih karunia Allah, yang dianugerahkan kepadaku sesuai dengan pengerjaan kuasa\-Nya.


## Ephesians 3:8 (id: 1449003008)

8Kepadaku, yang paling hina di antara segala orang kudus, telah dianugerahkan kasih karunia ini, untuk memberitakan kepada orang\-orang bukan Yahudi kekayaan Kristus, yang tidak terduga itu,


## Ephesians 3:9 (id: 1449003009)

9dan untuk menyatakan apa isinya tugas penyelenggaraan rahasia yang telah berabad\-abad tersembunyi dalam Allah, yang menciptakan segala sesuatu,


## Ephesians 3:10 (id: 1449003010)

10supaya sekarang oleh jemaat diberitahukan pelbagai ragam hikmat Allah kepada pemerintah\-pemerintah dan penguasa\-penguasa di sorga,


## Ephesians 3:11 (id: 1449003011)

11sesuai dengan maksud abadi, yang telah dilaksanakan\-Nya dalam Kristus Yesus, Tuhan kita.


## Ephesians 3:12 (id: 1449003012)

12Di dalam Dia kita beroleh keberanian dan jalan masuk kepada Allah dengan penuh kepercayaan oleh iman kita kepada\-Nya.


## Ephesians 3:13 (id: 1449003013)

13Sebab itu aku minta kepadamu, supaya kamu jangan tawar hati melihat kesesakanku karena kamu, karena kesesakanku itu adalah kemuliaanmu.


## Ephesians 3:14 (id: 1449003014)

14Itulah sebabnya aku sujud kepada Bapa,


## Ephesians 3:15 (id: 1449003015)

15yang dari pada\-Nya semua turunan yang di dalam sorga dan di atas bumi menerima namanya.


## Ephesians 3:16 (id: 1449003016)

16Aku berdoa supaya Ia, menurut kekayaan kemuliaan\-Nya, menguatkan dan meneguhkan kamu oleh Roh\-Nya di dalam batinmu,


## Ephesians 3:17 (id: 1449003017)

17sehingga oleh imanmu Kristus diam di dalam hatimu dan kamu berakar serta berdasar di dalam kasih.


## Ephesians 3:18 (id: 1449003018)

18Aku berdoa, supaya kamu bersama\-sama dengan segala orang kudus dapat memahami, betapa lebarnya dan panjangnya dan tingginya dan dalamnya kasih Kristus,


## Ephesians 3:19 (id: 1449003019)

19dan dapat mengenal kasih itu, sekalipun ia melampaui segala pengetahuan. Aku berdoa, supaya kamu dipenuhi di dalam seluruh kepenuhan Allah.


## Ephesians 3:20 (id: 1449003020)

20Bagi Dialah, yang dapat melakukan jauh lebih banyak dari pada yang kita doakan atau pikirkan, seperti yang ternyata dari kuasa yang bekerja di dalam kita,


## Ephesians 3:21 (id: 1449003021)

21bagi Dialah kemuliaan di dalam jemaat dan di dalam Kristus Yesus turun\-temurun sampai selama\-lamanya. Amin.


## Ephesians 4:1 (id: 1449004001)

1Sebab itu aku menasihatkan kamu, aku, orang yang dipenjarakan karena Tuhan, supaya hidupmu sebagai orang\-orang yang telah dipanggil berpadanan dengan panggilan itu.


## Ephesians 4:2 (id: 1449004002)

2Hendaklah kamu selalu rendah hati, lemah lembut, dan sabar. Tunjukkanlah kasihmu dalam hal saling membantu.


## Ephesians 4:3 (id: 1449004003)

3Dan berusahalah memelihara kesatuan Roh oleh ikatan damai sejahtera:


## Ephesians 4:4 (id: 1449004004)

4satu tubuh, dan satu Roh, sebagaimana kamu telah dipanggil kepada satu pengharapan yang terkandung dalam panggilanmu,


## Ephesians 4:5 (id: 1449004005)

5satu Tuhan, satu iman, satu baptisan,


## Ephesians 4:6 (id: 1449004006)

6satu Allah dan Bapa dari semua, Allah yang di atas semua dan oleh semua dan di dalam semua.


## Ephesians 4:7 (id: 1449004007)

7Tetapi kepada kita masing\-masing telah dianugerahkan kasih karunia menurut ukuran pemberian Kristus.


## Ephesians 4:8 (id: 1449004008)

8Itulah sebabnya kata nas: ”Tatkala Ia naik ke tempat tinggi, Ia membawa tawanan\-tawanan; Ia memberikan pemberian\-pemberian kepada manusia.”


## Ephesians 4:9 (id: 1449004009)

9Bukankah ”Ia telah naik” berarti, bahwa Ia juga telah turun ke bagian bumi yang paling bawah?


## Ephesians 4:10 (id: 1449004010)

10Ia yang telah turun, Ia juga yang telah naik jauh lebih tinggi dari pada semua langit, untuk memenuhkan segala sesuatu.


## Ephesians 4:11 (id: 1449004011)

11Dan Ialah yang memberikan baik rasul\-rasul maupun nabi\-nabi, baik pemberita\-pemberita Injil maupun gembala\-gembala dan pengajar\-pengajar,


## Ephesians 4:12 (id: 1449004012)

12untuk memperlengkapi orang\-orang kudus bagi pekerjaan pelayanan, bagi pembangunan tubuh Kristus,


## Ephesians 4:13 (id: 1449004013)

13sampai kita semua telah mencapai kesatuan iman dan pengetahuan yang benar tentang Anak Allah, kedewasaan penuh, dan tingkat pertumbuhan yang sesuai dengan kepenuhan Kristus,


## Ephesians 4:14 (id: 1449004014)

14sehingga kita bukan lagi anak\-anak, yang diombang\-ambingkan oleh rupa\-rupa angin pengajaran, oleh permainan palsu manusia dalam kelicikan mereka yang menyesatkan,


## Ephesians 4:15 (id: 1449004015)

15tetapi dengan teguh berpegang kepada kebenaran di dalam kasih kita bertumbuh di dalam segala hal ke arah Dia, Kristus, yang adalah Kepala.


## Ephesians 4:16 (id: 1449004016)

16Dari pada\-Nyalah seluruh tubuh, – yang rapi tersusun dan diikat menjadi satu oleh pelayanan semua bagiannya, sesuai dengan kadar pekerjaan tiap\-tiap anggota – menerima pertumbuhannya dan membangun dirinya dalam kasih.


## Ephesians 4:17 (id: 1449004017)

17Sebab itu kukatakan dan kutegaskan ini kepadamu di dalam Tuhan: Jangan hidup lagi sama seperti orang\-orang yang tidak mengenal Allah dengan pikirannya yang sia\-sia


## Ephesians 4:18 (id: 1449004018)

18dan pengertiannya yang gelap, jauh dari hidup persekutuan dengan Allah, karena kebodohan yang ada di dalam mereka dan karena kedegilan hati mereka.


## Ephesians 4:19 (id: 1449004019)

19Perasaan mereka telah tumpul, sehingga mereka menyerahkan diri kepada hawa nafsu dan mengerjakan dengan serakah segala macam kecemaran.


## Ephesians 4:20 (id: 1449004020)

20Tetapi kamu bukan demikian. Kamu telah belajar mengenal Kristus.


## Ephesians 4:21 (id: 1449004021)

21Karena kamu telah mendengar tentang Dia dan menerima pengajaran di dalam Dia menurut kebenaran yang nyata dalam Yesus,


## Ephesians 4:22 (id: 1449004022)

22yaitu bahwa kamu, berhubung dengan kehidupan kamu yang dahulu, harus menanggalkan manusia lama, yang menemui kebinasaannya oleh nafsunya yang menyesatkan,


## Ephesians 4:23 (id: 1449004023)

23supaya kamu dibaharui di dalam roh dan pikiranmu,


## Ephesians 4:24 (id: 1449004024)

24dan mengenakan manusia baru, yang telah diciptakan menurut kehendak Allah di dalam kebenaran dan kekudusan yang sesungguhnya.


## Ephesians 4:25 (id: 1449004025)

25Karena itu buanglah dusta dan berkatalah benar seorang kepada yang lain, karena kita adalah sesama anggota.


## Ephesians 4:26 (id: 1449004026)

26Apabila kamu menjadi marah, janganlah kamu berbuat dosa: janganlah matahari terbenam, sebelum padam amarahmu


## Ephesians 4:27 (id: 1449004027)

27dan janganlah beri kesempatan kepada Iblis.


## Ephesians 4:28 (id: 1449004028)

28Orang yang mencuri, janganlah ia mencuri lagi, tetapi baiklah ia bekerja keras dan melakukan pekerjaan yang baik dengan tangannya sendiri, supaya ia dapat membagikan sesuatu kepada orang yang berkekurangan.


## Ephesians 4:29 (id: 1449004029)

29Janganlah ada perkataan kotor keluar dari mulutmu, tetapi pakailah perkataan yang baik untuk membangun, di mana perlu, supaya mereka yang mendengarnya, beroleh kasih karunia.


## Ephesians 4:30 (id: 1449004030)

30Dan janganlah kamu mendukakan Roh Kudus Allah, yang telah memeteraikan kamu menjelang hari penyelamatan.


## Ephesians 4:31 (id: 1449004031)

31Segala kepahitan, kegeraman, kemarahan, pertikaian dan fitnah hendaklah dibuang dari antara kamu, demikian pula segala kejahatan.


## Ephesians 4:32 (id: 1449004032)

32Tetapi hendaklah kamu ramah seorang terhadap yang lain, penuh kasih mesra dan saling mengampuni, sebagaimana Allah di dalam Kristus telah mengampuni kamu.


## Ephesians 5:1 (id: 1449005001)

1Sebab itu jadilah penurut\-penurut Allah, seperti anak\-anak yang kekasih


## Ephesians 5:2 (id: 1449005002)

2dan hiduplah di dalam kasih, sebagaimana Kristus Yesus juga telah mengasihi kamu dan telah menyerahkan diri\-Nya untuk kita sebagai persembahan dan korban yang harum bagi Allah.


## Ephesians 5:3 (id: 1449005003)

3Tetapi percabulan dan rupa\-rupa kecemaran atau keserakahan disebut saja pun jangan di antara kamu, sebagaimana sepatutnya bagi orang\-orang kudus.


## Ephesians 5:4 (id: 1449005004)

4Demikian juga perkataan yang kotor, yang kosong atau yang sembrono – karena hal\-hal ini tidak pantas – tetapi sebaliknya ucapkanlah syukur.


## Ephesians 5:5 (id: 1449005005)

5Karena ingatlah ini baik\-baik: tidak ada orang sundal, orang cemar atau orang serakah, artinya penyembah berhala, yang mendapat bagian di dalam Kerajaan Kristus dan Allah.


## Ephesians 5:6 (id: 1449005006)

6Janganlah kamu disesatkan orang dengan kata\-kata yang hampa, karena hal\-hal yang demikian mendatangkan murka Allah atas orang\-orang durhaka.


## Ephesians 5:7 (id: 1449005007)

7Sebab itu janganlah kamu berkawan dengan mereka.


## Ephesians 5:8 (id: 1449005008)

8Memang dahulu kamu adalah kegelapan, tetapi sekarang kamu adalah terang di dalam Tuhan. Sebab itu hiduplah sebagai anak\-anak terang,


## Ephesians 5:9 (id: 1449005009)

9karena terang hanya berbuahkan kebaikan dan keadilan dan kebenaran,


## Ephesians 5:10 (id: 1449005010)

10dan ujilah apa yang berkenan kepada Tuhan.


## Ephesians 5:11 (id: 1449005011)

11Janganlah turut mengambil bagian dalam perbuatan\-perbuatan kegelapan yang tidak berbuahkan apa\-apa, tetapi sebaliknya telanjangilah perbuatan\-perbuatan itu.


## Ephesians 5:12 (id: 1449005012)

12Sebab menyebutkan saja pun apa yang dibuat oleh mereka di tempat\-tempat yang tersembunyi telah memalukan.


## Ephesians 5:13 (id: 1449005013)

13Tetapi segala sesuatu yang sudah ditelanjangi oleh terang itu menjadi nampak, sebab semua yang nampak adalah terang.


## Ephesians 5:15 (id: 1449005015)

15Karena itu, perhatikanlah dengan saksama, bagaimana kamu hidup, janganlah seperti orang bebal, tetapi seperti orang arif,


## Ephesians 5:16 (id: 1449005016)

16dan pergunakanlah waktu yang ada, karena hari\-hari ini adalah jahat.


## Ephesians 5:17 (id: 1449005017)

17Sebab itu janganlah kamu bodoh, tetapi usahakanlah supaya kamu mengerti kehendak Tuhan.


## Ephesians 5:18 (id: 1449005018)

18Dan janganlah kamu mabuk oleh anggur, karena anggur menimbulkan hawa nafsu, tetapi hendaklah kamu penuh dengan Roh,


## Ephesians 5:19 (id: 1449005019)

19dan berkata\-katalah seorang kepada yang lain dalam mazmur, kidung puji\-pujian dan nyanyian rohani. Bernyanyi dan bersoraklah bagi Tuhan dengan segenap hati.


## Ephesians 5:20 (id: 1449005020)

20Ucaplah syukur senantiasa atas segala sesuatu dalam nama Tuhan kita Yesus Kristus kepada Allah dan Bapa kita


## Ephesians 5:21 (id: 1449005021)

21dan rendahkanlah dirimu seorang kepada yang lain di dalam takut akan Kristus.


## Ephesians 5:22 (id: 1449005022)

22Hai isteri, tunduklah kepada suamimu seperti kepada Tuhan,


## Ephesians 5:23 (id: 1449005023)

23karena suami adalah kepala isteri sama seperti Kristus adalah kepala jemaat. Dialah yang menyelamatkan tubuh.


## Ephesians 5:24 (id: 1449005024)

24Karena itu sebagaimana jemaat tunduk kepada Kristus, demikian jugalah isteri kepada suami dalam segala sesuatu.


## Ephesians 5:25 (id: 1449005025)

25Hai suami, kasihilah isterimu sebagaimana Kristus telah mengasihi jemaat dan telah menyerahkan diri\-Nya baginya


## Ephesians 5:26 (id: 1449005026)

26untuk menguduskannya, sesudah Ia menyucikannya dengan memandikannya dengan air dan firman,


## Ephesians 5:27 (id: 1449005027)

27supaya dengan demikian Ia menempatkan jemaat di hadapan diri\-Nya dengan cemerlang tanpa cacat atau kerut atau yang serupa itu, tetapi supaya jemaat kudus dan tidak bercela.


## Ephesians 5:28 (id: 1449005028)

28Demikian juga suami harus mengasihi isterinya sama seperti tubuhnya sendiri: Siapa yang mengasihi isterinya mengasihi dirinya sendiri.


## Ephesians 5:29 (id: 1449005029)

29Sebab tidak pernah orang membenci tubuhnya sendiri, tetapi mengasuhnya dan merawatinya, sama seperti Kristus terhadap jemaat,


## Ephesians 5:30 (id: 1449005030)

30karena kita adalah anggota tubuh\-Nya.


## Ephesians 5:31 (id: 1449005031)

31Sebab itu laki\-laki akan meninggalkan ayahnya dan ibunya dan bersatu dengan isterinya, sehingga keduanya itu menjadi satu daging.


## Ephesians 5:32 (id: 1449005032)

32Rahasia ini besar, tetapi yang aku maksudkan ialah hubungan Kristus dan jemaat.


## Ephesians 5:33 (id: 1449005033)

33Bagaimanapun juga, bagi kamu masing\-masing berlaku: kasihilah isterimu seperti dirimu sendiri dan isteri hendaklah menghormati suaminya.


## Ephesians 6:1 (id: 1449006001)

1Hai anak\-anak, taatilah orang tuamu di dalam Tuhan, karena haruslah demikian.


## Ephesians 6:2 (id: 1449006002)

2Hormatilah ayahmu dan ibumu – ini adalah suatu perintah yang penting, seperti yang nyata dari janji ini:


## Ephesians 6:3 (id: 1449006003)

3supaya kamu berbahagia dan panjang umurmu di bumi.


## Ephesians 6:4 (id: 1449006004)

4Dan kamu, bapa\-bapa, janganlah bangkitkan amarah di dalam hati anak\-anakmu, tetapi didiklah mereka di dalam ajaran dan nasihat Tuhan.


## Ephesians 6:5 (id: 1449006005)

5Hai hamba\-hamba, taatilah tuanmu yang di dunia dengan takut dan gentar, dan dengan tulus hati, sama seperti kamu taat kepada Kristus,


## Ephesians 6:6 (id: 1449006006)

6jangan hanya di hadapan mereka saja untuk menyenangkan hati orang, tetapi sebagai hamba\-hamba Kristus yang dengan segenap hati melakukan kehendak Allah,


## Ephesians 6:7 (id: 1449006007)

7dan yang dengan rela menjalankan pelayanannya seperti orang\-orang yang melayani Tuhan dan bukan manusia.


## Ephesians 6:8 (id: 1449006008)

8Kamu tahu, bahwa setiap orang, baik hamba, maupun orang merdeka, kalau ia telah berbuat sesuatu yang baik, ia akan menerima balasannya dari Tuhan.


## Ephesians 6:9 (id: 1449006009)

9Dan kamu tuan\-tuan, perbuatlah demikian juga terhadap mereka dan jauhkanlah ancaman. Ingatlah, bahwa Tuhan mereka dan Tuhan kamu ada di sorga dan Ia tidak memandang muka.


## Ephesians 6:10 (id: 1449006010)

10Akhirnya, hendaklah kamu kuat di dalam Tuhan, di dalam kekuatan kuasa\-Nya.


## Ephesians 6:11 (id: 1449006011)

11Kenakanlah seluruh perlengkapan senjata Allah, supaya kamu dapat bertahan melawan tipu muslihat Iblis;


## Ephesians 6:12 (id: 1449006012)

12karena perjuangan kita bukanlah melawan darah dan daging, tetapi melawan pemerintah\-pemerintah, melawan penguasa\-penguasa, melawan penghulu\-penghulu dunia yang gelap ini, melawan roh\-roh jahat di udara.


## Ephesians 6:13 (id: 1449006013)

13Sebab itu ambillah seluruh perlengkapan senjata Allah, supaya kamu dapat mengadakan perlawanan pada hari yang jahat itu dan tetap berdiri, sesudah kamu menyelesaikan segala sesuatu.


## Ephesians 6:14 (id: 1449006014)

14Jadi berdirilah tegap, berikatpinggangkan kebenaran dan berbajuzirahkan keadilan,


## Ephesians 6:15 (id: 1449006015)

15kakimu berkasutkan kerelaan untuk memberitakan Injil damai sejahtera;


## Ephesians 6:16 (id: 1449006016)

16dalam segala keadaan pergunakanlah perisai iman, sebab dengan perisai itu kamu akan dapat memadamkan semua panah api dari si jahat,


## Ephesians 6:17 (id: 1449006017)

17dan terimalah ketopong keselamatan dan pedang Roh, yaitu firman Allah,


## Ephesians 6:18 (id: 1449006018)

18dalam segala doa dan permohonan. Berdoalah setiap waktu di dalam Roh dan berjaga\-jagalah di dalam doamu itu dengan permohonan yang tak putus\-putusnya untuk segala orang Kudus,


## Ephesians 6:19 (id: 1449006019)

19juga untuk aku, supaya kepadaku, jika aku membuka mulutku, dikaruniakan perkataan yang benar, agar dengan keberanian aku memberitakan rahasia Injil,


## Ephesians 6:20 (id: 1449006020)

20yang kulayani sebagai utusan yang dipenjarakan. Berdoalah supaya dengan keberanian aku menyatakannya, sebagaimana seharusnya aku berbicara.


## Ephesians 6:21 (id: 1449006021)

21Supaya kamu juga mengetahui keadaan dan hal ihwalku, maka Tikhikus, saudara kita yang kekasih dan pelayan yang setia di dalam Tuhan, akan memberitahukan semuanya kepada kamu.


## Ephesians 6:22 (id: 1449006022)

22Dengan maksud inilah ia kusuruh kepadamu, yaitu supaya kamu tahu hal ihwal kami dan supaya ia menghibur hatimu.


## Ephesians 6:23 (id: 1449006023)

23Damai sejahtera dan kasih dengan iman dari Allah, Bapa dan dari Tuhan Yesus Kristus menyertai sekalian saudara.


## Ephesians 6:24 (id: 1449006024)

24Kasih karunia menyertai semua orang, yang mengasihi Tuhan kita Yesus Kristus dengan kasih yang tidak binasa.


