# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 Thessalonians 1:1 (id: 1453001001)

1Dari Paulus, Silwanus dan Timotius, kepada jemaat orang\-orang Tesalonika di dalam Allah Bapa kita dan di dalam Tuhan Yesus Kristus.


## 2 Thessalonians 1:2 (id: 1453001002)

2Kasih karunia dan damai sejahtera dari Allah, Bapa kita, dan dari Tuhan Yesus Kristus menyertai kamu.


## 2 Thessalonians 1:3 (id: 1453001003)

3Kami wajib selalu mengucap syukur kepada Allah karena kamu, saudara\-saudara. Dan memang patutlah demikian, karena imanmu makin bertambah dan kasihmu seorang akan yang lain makin kuat di antara kamu,


## 2 Thessalonians 1:4 (id: 1453001004)

4sehingga dalam jemaat\-jemaat Allah kami sendiri bermegah tentang kamu karena ketabahanmu dan imanmu dalam segala penganiayaan dan penindasan yang kamu derita:


## 2 Thessalonians 1:5 (id: 1453001005)

5suatu bukti tentang adilnya penghakiman Allah, yang menyatakan bahwa kamu layak menjadi warga Kerajaan Allah, kamu yang sekarang menderita karena Kerajaan itu.


## 2 Thessalonians 1:6 (id: 1453001006)

6Sebab memang adil bagi Allah untuk membalaskan penindasan kepada mereka yang menindas kamu


## 2 Thessalonians 1:7 (id: 1453001007)

7dan untuk memberikan kelegaan kepada kamu yang ditindas, dan juga kepada kami, pada waktu Tuhan Yesus dari dalam sorga menyatakan diri\-Nya bersama\-sama dengan malaikat\-malaikat\-Nya, dalam kuasa\-Nya, di dalam api yang bernyala\-nyala,


## 2 Thessalonians 1:8 (id: 1453001008)

8dan mengadakan pembalasan terhadap mereka yang tidak mau mengenal Allah dan tidak mentaati Injil Yesus, Tuhan kita.


## 2 Thessalonians 1:9 (id: 1453001009)

9Mereka ini akan menjalani hukuman kebinasaan selama\-lamanya, dijauhkan dari hadirat Tuhan dan dari kemuliaan kekuatan\-Nya,


## 2 Thessalonians 1:10 (id: 1453001010)

10apabila Ia datang pada hari itu untuk dimuliakan di antara orang\-orang kudus\-Nya dan untuk dikagumi oleh semua orang yang percaya, sebab kesaksian yang kami bawa kepadamu telah kamu percayai.


## 2 Thessalonians 1:11 (id: 1453001011)

11Karena itu kami senantiasa berdoa juga untuk kamu, supaya Allah kita menganggap kamu layak bagi panggilan\-Nya dan dengan kekuatan\-Nya menyempurnakan kehendakmu untuk berbuat baik dan menyempurnakan segala pekerjaan imanmu,


## 2 Thessalonians 1:12 (id: 1453001012)

12sehingga nama Yesus, Tuhan kita, dimuliakan di dalam kamu dan kamu di dalam Dia, menurut kasih karunia Allah kita dan Tuhan Yesus Kristus.


## 2 Thessalonians 2:1 (id: 1453002001)

1Tentang kedatangan Tuhan kita Yesus Kristus dan terhimpunnya kita dengan Dia kami minta kepadamu, saudara\-saudara,


## 2 Thessalonians 2:2 (id: 1453002002)

2supaya kamu jangan lekas bingung dan gelisah, baik oleh ilham roh, maupun oleh pemberitaan atau surat yang dikatakan dari kami, seolah\-olah hari Tuhan telah tiba.


## 2 Thessalonians 2:3 (id: 1453002003)

3Janganlah kamu memberi dirimu disesatkan orang dengan cara yang bagaimanapun juga! Sebab sebelum Hari itu haruslah datang dahulu murtad dan haruslah dinyatakan dahulu manusia durhaka, yang harus binasa,


## 2 Thessalonians 2:4 (id: 1453002004)

4yaitu lawan yang meninggikan diri di atas segala yang disebut atau yang disembah sebagai Allah. Bahkan ia duduk di Bait Allah dan mau menyatakan diri sebagai Allah.


## 2 Thessalonians 2:5 (id: 1453002005)

5Tidakkah kamu ingat, bahwa hal itu telah kerapkali kukatakan kepadamu, ketika aku masih bersama\-sama dengan kamu?


## 2 Thessalonians 2:6 (id: 1453002006)

6Dan sekarang kamu tahu apa yang menahan dia, sehingga ia baru akan menyatakan diri pada waktu yang telah ditentukan baginya.


## 2 Thessalonians 2:7 (id: 1453002007)

7Karena secara rahasia kedurhakaan telah mulai bekerja, tetapi sekarang masih ada yang menahan. Kalau yang menahannya itu telah disingkirkan,


## 2 Thessalonians 2:8 (id: 1453002008)

8pada waktu itulah si pendurhaka baru akan menyatakan dirinya, tetapi Tuhan Yesus akan membunuhnya dengan nafas mulut\-Nya dan akan memusnahkannya, kalau Ia datang kembali.


## 2 Thessalonians 2:9 (id: 1453002009)

9Kedatangan si pendurhaka itu adalah pekerjaan Iblis, dan akan disertai rupa\-rupa perbuatan ajaib, tanda\-tanda dan mujizat\-mujizat palsu,


## 2 Thessalonians 2:10 (id: 1453002010)

10dengan rupa\-rupa tipu daya jahat terhadap orang\-orang yang harus binasa karena mereka tidak menerima dan mengasihi kebenaran yang dapat menyelamatkan mereka.


## 2 Thessalonians 2:11 (id: 1453002011)

11Dan itulah sebabnya Allah mendatangkan kesesatan atas mereka, yang menyebabkan mereka percaya akan dusta,


## 2 Thessalonians 2:12 (id: 1453002012)

12supaya dihukum semua orang yang tidak percaya akan kebenaran dan yang suka kejahatan.


## 2 Thessalonians 2:13 (id: 1453002013)

13Akan tetapi kami harus selalu mengucap syukur kepada Allah karena kamu, saudara\-saudara, yang dikasihi Tuhan, sebab Allah dari mulanya telah memilih kamu untuk diselamatkan dalam Roh yang menguduskan kamu dan dalam kebenaran yang kamu percayai.


## 2 Thessalonians 2:14 (id: 1453002014)

14Untuk itulah Ia telah memanggil kamu oleh Injil yang kami beritakan, sehingga kamu boleh memperoleh kemuliaan Yesus Kristus, Tuhan kita.


## 2 Thessalonians 2:15 (id: 1453002015)

15Sebab itu, berdirilah teguh dan berpeganglah pada ajaran\-ajaran yang kamu terima dari kami, baik secara lisan, maupun secara tertulis.


## 2 Thessalonians 2:16 (id: 1453002016)

16Dan Ia, Tuhan kita Yesus Kristus, dan Allah, Bapa kita, yang dalam kasih karunia\-Nya telah mengasihi kita dan yang telah menganugerahkan penghiburan abadi dan pengharapan baik kepada kita,


## 2 Thessalonians 2:17 (id: 1453002017)

17kiranya menghibur dan menguatkan hatimu dalam pekerjaan dan perkataan yang baik.


## 2 Thessalonians 3:1 (id: 1453003001)

1Selanjutnya, saudara\-saudara, berdoalah untuk kami, supaya firman Tuhan beroleh kemajuan dan dimuliakan, sama seperti yang telah terjadi di antara kamu,


## 2 Thessalonians 3:2 (id: 1453003002)

2dan supaya kami terlepas dari para pengacau dan orang\-orang jahat, sebab bukan semua orang beroleh iman.


## 2 Thessalonians 3:3 (id: 1453003003)

3Tetapi Tuhan adalah setia. Ia akan menguatkan hatimu dan memelihara kamu terhadap yang jahat.


## 2 Thessalonians 3:4 (id: 1453003004)

4Dan kami percaya dalam Tuhan, bahwa apa yang kami pesankan kepadamu, kamu lakukan dan akan kamu lakukan.


## 2 Thessalonians 3:5 (id: 1453003005)

5Kiranya Tuhan tetap menujukan hatimu kepada kasih Allah dan kepada ketabahan Kristus.


## 2 Thessalonians 3:6 (id: 1453003006)

6Tetapi kami berpesan kepadamu, saudara\-saudara, dalam nama Tuhan Yesus Kristus, supaya kamu menjauhkan diri dari setiap saudara yang tidak melakukan pekerjaannya dan yang tidak menurut ajaran yang telah kamu terima dari kami.


## 2 Thessalonians 3:7 (id: 1453003007)

7Sebab kamu sendiri tahu, bagaimana kamu harus mengikuti teladan kami, karena kami tidak lalai bekerja di antara kamu,


## 2 Thessalonians 3:8 (id: 1453003008)

8dan tidak makan roti orang dengan percuma, tetapi kami berusaha dan berjerih payah siang malam, supaya jangan menjadi beban bagi siapa pun di antara kamu.


## 2 Thessalonians 3:9 (id: 1453003009)

9Bukan karena kami tidak berhak untuk itu, melainkan karena kami mau menjadikan diri kami teladan bagi kamu, supaya kamu ikuti.


## 2 Thessalonians 3:10 (id: 1453003010)

10Sebab, juga waktu kami berada di antara kamu, kami memberi peringatan ini kepada kamu: jika seorang tidak mau bekerja, janganlah ia makan.


## 2 Thessalonians 3:11 (id: 1453003011)

11Kami katakan ini karena kami dengar, bahwa ada orang yang tidak tertib hidupnya dan tidak bekerja, melainkan sibuk dengan hal\-hal yang tidak berguna.


## 2 Thessalonians 3:12 (id: 1453003012)

12Orang\-orang yang demikian kami peringati dan nasihati dalam Tuhan Yesus Kristus, supaya mereka tetap tenang melakukan pekerjaannya dan dengan demikian makan makanannya sendiri.


## 2 Thessalonians 3:13 (id: 1453003013)

13Dan kamu, saudara\-saudara, janganlah jemu\-jemu berbuat apa yang baik.


## 2 Thessalonians 3:14 (id: 1453003014)

14Jika ada orang yang tidak mau mendengarkan apa yang kami katakan dalam surat ini, tandailah dia dan jangan bergaul dengan dia, supaya ia menjadi malu,


## 2 Thessalonians 3:15 (id: 1453003015)

15tetapi janganlah anggap dia sebagai musuh, tetapi tegorlah dia sebagai seorang saudara.


## 2 Thessalonians 3:16 (id: 1453003016)

16Dan Ia, Tuhan damai sejahtera, kiranya mengaruniakan damai sejahtera\-Nya terus\-menerus, dalam segala hal, kepada kamu. Tuhan menyertai kamu sekalian.


## 2 Thessalonians 3:17 (id: 1453003017)

17Salam dari padaku, Paulus. Salam ini kutulis dengan tanganku sendiri. Inilah tanda dalam setiap surat: beginilah tulisanku.


## 2 Thessalonians 3:18 (id: 1453003018)

18Kasih karunia Yesus Kristus, Tuhan kita, menyertai kamu sekalian!


