# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## James 1:1 (id: 1459001001)

1Salam dari Yakobus, hamba Allah dan Tuhan Yesus Kristus, kepada kedua belas suku di perantauan.


## James 1:2 (id: 1459001002)

2Saudara\-saudaraku, anggaplah sebagai suatu kebahagiaan, apabila kamu jatuh ke dalam berbagai\-bagai pencobaan,


## James 1:3 (id: 1459001003)

3sebab kamu tahu, bahwa ujian terhadap imanmu itu menghasilkan ketekunan.


## James 1:4 (id: 1459001004)

4Dan biarkanlah ketekunan itu memperoleh buah yang matang, supaya kamu menjadi sempurna dan utuh dan tak kekurangan suatu apa pun.


## James 1:5 (id: 1459001005)

5Tetapi apabila di antara kamu ada yang kekurangan hikmat, hendaklah ia memintakannya kepada Allah, – yang memberikan kepada semua orang dengan murah hati dan dengan tidak membangkit\-bangkit –, maka hal itu akan diberikan kepadanya.


## James 1:6 (id: 1459001006)

6Hendaklah ia memintanya dalam iman, dan sama sekali jangan bimbang, sebab orang yang bimbang sama dengan gelombang laut, yang diombang\-ambingkan kian ke mari oleh angin.


## James 1:7 (id: 1459001007)

7Orang yang demikian janganlah mengira, bahwa ia akan menerima sesuatu dari Tuhan.


## James 1:8 (id: 1459001008)

8Sebab orang yang mendua hati tidak akan tenang dalam hidupnya.


## James 1:9 (id: 1459001009)

9Baiklah saudara yang berada dalam keadaan yang rendah bermegah karena kedudukannya yang tinggi,


## James 1:10 (id: 1459001010)

10dan orang kaya karena kedudukannya yang rendah sebab ia akan lenyap seperti bunga rumput.


## James 1:11 (id: 1459001011)

11Karena matahari terbit dengan panasnya yang terik dan melayukan rumput itu, sehingga gugurlah bunganya dan hilanglah semaraknya. Demikian jugalah halnya dengan orang kaya; di tengah\-tengah segala usahanya ia akan lenyap.


## James 1:12 (id: 1459001012)

12Berbahagialah orang yang bertahan dalam pencobaan, sebab apabila ia sudah tahan uji, ia akan menerima mahkota kehidupan yang dijanjikan Allah kepada barangsiapa yang mengasihi Dia.


## James 1:13 (id: 1459001013)

13Apabila seorang dicobai, janganlah ia berkata: ”Pencobaan ini datang dari Allah!” Sebab Allah tidak dapat dicobai oleh yang jahat, dan Ia sendiri tidak mencobai siapa pun.


## James 1:14 (id: 1459001014)

14Tetapi tiap\-tiap orang dicobai oleh keinginannya sendiri, karena ia diseret dan dipikat olehnya.


## James 1:15 (id: 1459001015)

15Dan apabila keinginan itu telah dibuahi, ia melahirkan dosa; dan apabila dosa itu sudah matang, ia melahirkan maut.


## James 1:16 (id: 1459001016)

16Saudara\-saudara yang kukasihi, janganlah sesat!


## James 1:17 (id: 1459001017)

17Setiap pemberian yang baik dan setiap anugerah yang sempurna, datangnya dari atas, diturunkan dari Bapa segala terang; pada\-Nya tidak ada perubahan atau bayangan karena pertukaran.


## James 1:18 (id: 1459001018)

18Atas kehendak\-Nya sendiri Ia telah menjadikan kita oleh firman kebenaran, supaya kita pada tingkat yang tertentu menjadi anak sulung di antara semua ciptaan\-Nya.


## James 1:19 (id: 1459001019)

19Hai saudara\-saudara yang kukasihi, ingatlah hal ini: setiap orang hendaklah cepat untuk mendengar, tetapi lambat untuk berkata\-kata, dan juga lambat untuk marah;


## James 1:20 (id: 1459001020)

20sebab amarah manusia tidak mengerjakan kebenaran di hadapan Allah.


## James 1:21 (id: 1459001021)

21Sebab itu buanglah segala sesuatu yang kotor dan kejahatan yang begitu banyak itu dan terimalah dengan lemah lembut firman yang tertanam di dalam hatimu, yang berkuasa menyelamatkan jiwamu.


## James 1:22 (id: 1459001022)

22Tetapi hendaklah kamu menjadi pelaku firman dan bukan hanya pendengar saja; sebab jika tidak demikian kamu menipu diri sendiri.


## James 1:23 (id: 1459001023)

23Sebab jika seorang hanya mendengar firman saja dan tidak melakukannya, ia adalah seumpama seorang yang sedang mengamat\-amati mukanya yang sebenarnya di depan cermin.


## James 1:24 (id: 1459001024)

24Baru saja ia memandang dirinya, ia sudah pergi atau ia segera lupa bagaimana rupanya.


## James 1:25 (id: 1459001025)

25Tetapi barangsiapa meneliti hukum yang sempurna, yaitu hukum yang memerdekakan orang, dan ia bertekun di dalamnya, jadi bukan hanya mendengar untuk melupakannya, tetapi sungguh\-sungguh melakukannya, ia akan berbahagia oleh perbuatannya.


## James 1:26 (id: 1459001026)

26Jikalau ada seorang menganggap dirinya beribadah, tetapi tidak mengekang lidahnya, ia menipu dirinya sendiri, maka sia\-sialah ibadahnya.


## James 1:27 (id: 1459001027)

27Ibadah yang murni dan yang tak bercacat di hadapan Allah, Bapa kita, ialah mengunjungi yatim piatu dan janda\-janda dalam kesusahan mereka, dan menjaga supaya dirinya sendiri tidak dicemarkan oleh dunia.


## James 2:1 (id: 1459002001)

1Saudara\-saudaraku, sebagai orang yang beriman kepada Yesus Kristus, Tuhan kita yang mulia, janganlah iman itu kamu amalkan dengan memandang muka.


## James 2:2 (id: 1459002002)

2Sebab, jika ada seorang masuk ke dalam kumpulanmu dengan memakai cincin emas dan pakaian indah dan datang juga seorang miskin ke situ dengan memakai pakaian buruk,


## James 2:3 (id: 1459002003)

3dan kamu menghormati orang yang berpakaian indah itu dan berkata kepadanya: ”Silakan tuan duduk di tempat yang baik ini!”, sedang kepada orang yang miskin itu kamu berkata: ”Berdirilah di sana!” atau: ”Duduklah di lantai ini dekat tumpuan kakiku!”,


## James 2:4 (id: 1459002004)

4bukankah kamu telah membuat pembedaan di dalam hatimu dan bertindak sebagai hakim dengan pikiran yang jahat?


## James 2:5 (id: 1459002005)

5Dengarkanlah, hai saudara\-saudara yang kukasihi! Bukankah Allah memilih orang\-orang yang dianggap miskin oleh dunia ini untuk menjadi kaya dalam iman dan menjadi ahli waris Kerajaan yang telah dijanjikan\-Nya kepada barangsiapa yang mengasihi Dia?


## James 2:6 (id: 1459002006)

6Tetapi kamu telah menghinakan orang\-orang miskin. Bukankah justru orang\-orang kaya yang menindas kamu dan yang menyeret kamu ke pengadilan?


## James 2:7 (id: 1459002007)

7Bukankah mereka yang menghujat Nama yang mulia, yang oleh\-Nya kamu menjadi milik Allah?


## James 2:8 (id: 1459002008)

8Akan tetapi, jikalau kamu menjalankan hukum utama yang tertulis dalam Kitab Suci: ”Kasihilah sesamamu manusia seperti dirimu sendiri”, kamu berbuat baik.


## James 2:9 (id: 1459002009)

9Tetapi, jikalau kamu memandang muka, kamu berbuat dosa, dan oleh hukum itu menjadi nyata, bahwa kamu melakukan pelanggaran.


## James 2:10 (id: 1459002010)

10Sebab barangsiapa menuruti seluruh hukum itu, tetapi mengabaikan satu bagian dari padanya, ia bersalah terhadap seluruhnya.


## James 2:11 (id: 1459002011)

11Sebab Ia yang mengatakan: ”Jangan berzinah”, Ia mengatakan juga: ”Jangan membunuh”. Jadi jika kamu tidak berzinah tetapi membunuh, maka kamu menjadi pelanggar hukum juga.


## James 2:12 (id: 1459002012)

12Berkatalah dan berlakulah seperti orang\-orang yang akan dihakimi oleh hukum yang memerdekakan orang.


## James 2:13 (id: 1459002013)

13Sebab penghakiman yang tak berbelas kasihan akan berlaku atas orang yang tidak berbelas kasihan. Tetapi belas kasihan akan menang atas penghakiman.


## James 2:14 (id: 1459002014)

14Apakah gunanya, saudara\-saudaraku, jika seorang mengatakan, bahwa ia mempunyai iman, padahal ia tidak mempunyai perbuatan? Dapatkah iman itu menyelamatkan dia?


## James 2:15 (id: 1459002015)

15Jika seorang saudara atau saudari tidak mempunyai pakaian dan kekurangan makanan sehari\-hari,


## James 2:16 (id: 1459002016)

16dan seorang dari antara kamu berkata: ”Selamat jalan, kenakanlah kain panas dan makanlah sampai kenyang!”, tetapi ia tidak memberikan kepadanya apa yang perlu bagi tubuhnya, apakah gunanya itu?


## James 2:17 (id: 1459002017)

17Demikian juga halnya dengan iman: Jika iman itu tidak disertai perbuatan, maka iman itu pada hakekatnya adalah mati.


## James 2:18 (id: 1459002018)

18Tetapi mungkin ada orang berkata: ”Padamu ada iman dan padaku ada perbuatan”, aku akan menjawab dia: ”Tunjukkanlah kepadaku imanmu itu tanpa perbuatan, dan aku akan menunjukkan kepadamu imanku dari perbuatan\-perbuatanku.”


## James 2:19 (id: 1459002019)

19Engkau percaya, bahwa hanya ada satu Allah saja? Itu baik! Tetapi setan\-setan pun juga percaya akan hal itu dan mereka gemetar.


## James 2:20 (id: 1459002020)

20Hai manusia yang bebal, maukah engkau mengakui sekarang, bahwa iman tanpa perbuatan adalah iman yang kosong?


## James 2:21 (id: 1459002021)

21Bukankah Abraham, bapa kita, dibenarkan karena perbuatan\-perbuatannya, ketika ia mempersembahkan Ishak, anaknya, di atas mezbah?


## James 2:22 (id: 1459002022)

22Kamu lihat, bahwa iman bekerjasama dengan perbuatan\-perbuatan dan oleh perbuatan\-perbuatan itu iman menjadi sempurna.


## James 2:23 (id: 1459002023)

23Dengan jalan demikian genaplah nas yang mengatakan: ”Lalu percayalah Abraham kepada Allah, maka Allah memperhitungkan hal itu kepadanya sebagai kebenaran.” Karena itu Abraham disebut: ”Sahabat Allah.”


## James 2:24 (id: 1459002024)

24Jadi kamu lihat, bahwa manusia dibenarkan karena perbuatan\-perbuatannya dan bukan hanya karena iman.


## James 2:25 (id: 1459002025)

25Dan bukankah demikian juga Rahab, pelacur itu, dibenarkan karena perbuatan\-perbuatannya, ketika ia menyembunyikan orang\-orang yang disuruh itu di dalam rumahnya, lalu menolong mereka lolos melalui jalan yang lain?


## James 2:26 (id: 1459002026)

26Sebab seperti tubuh tanpa roh adalah mati, demikian jugalah iman tanpa perbuatan\-perbuatan adalah mati.


## James 3:1 (id: 1459003001)

1Saudara\-saudaraku, janganlah banyak orang di antara kamu mau menjadi guru; sebab kita tahu, bahwa sebagai guru kita akan dihakimi menurut ukuran yang lebih berat.


## James 3:2 (id: 1459003002)

2Sebab kita semua bersalah dalam banyak hal; barangsiapa tidak bersalah dalam perkataannya, ia adalah orang sempurna, yang dapat juga mengendalikan seluruh tubuhnya.


## James 3:3 (id: 1459003003)

3Kita mengenakan kekang pada mulut kuda, sehingga ia menuruti kehendak kita, dengan jalan demikian kita dapat juga mengendalikan seluruh tubuhnya.


## James 3:4 (id: 1459003004)

4Dan lihat saja kapal\-kapal, walaupun amat besar dan digerakkan oleh angin keras, namun dapat dikendalikan oleh kemudi yang amat kecil menurut kehendak jurumudi.


## James 3:5 (id: 1459003005)

5Demikian juga lidah, walaupun suatu anggota kecil dari tubuh, namun dapat memegahkan perkara\-perkara yang besar. Lihatlah, betapa pun kecilnya api, ia dapat membakar hutan yang besar.


## James 3:6 (id: 1459003006)

6Lidah pun adalah api; ia merupakan suatu dunia kejahatan dan mengambil tempat di antara anggota\-anggota tubuh kita sebagai sesuatu yang dapat menodai seluruh tubuh dan menyalakan roda kehidupan kita, sedang ia sendiri dinyalakan oleh api neraka.


## James 3:7 (id: 1459003007)

7Semua jenis binatang liar, burung\-burung, serta binatang\-binatang menjalar dan binatang\-binatang laut dapat dijinakkan dan telah dijinakkan oleh sifat manusia,


## James 3:8 (id: 1459003008)

8tetapi tidak seorang pun yang berkuasa menjinakkan lidah; ia adalah sesuatu yang buas, yang tak terkuasai, dan penuh racun yang mematikan.


## James 3:9 (id: 1459003009)

9Dengan lidah kita memuji Tuhan, Bapa kita; dan dengan lidah kita mengutuk manusia yang diciptakan menurut rupa Allah,


## James 3:10 (id: 1459003010)

10dari mulut yang satu keluar berkat dan kutuk. Hal ini, saudara\-saudaraku, tidak boleh demikian terjadi.


## James 3:11 (id: 1459003011)

11Adakah sumber memancarkan air tawar dan air pahit dari mata air yang sama?


## James 3:12 (id: 1459003012)

12Saudara\-saudaraku, adakah pohon ara dapat menghasilkan buah zaitun dan adakah pokok anggur dapat menghasilkan buah ara? Demikian juga mata air asin tidak dapat mengeluarkan air tawar.


## James 3:13 (id: 1459003013)

13Siapakah di antara kamu yang bijak dan berbudi? Baiklah ia dengan cara hidup yang baik menyatakan perbuatannya oleh hikmat yang lahir dari kelemahlembutan.


## James 3:14 (id: 1459003014)

14Jika kamu menaruh perasaan iri hati dan kamu mementingkan diri sendiri, janganlah kamu memegahkan diri dan janganlah berdusta melawan kebenaran!


## James 3:15 (id: 1459003015)

15Itu bukanlah hikmat yang datang dari atas, tetapi dari dunia, dari nafsu manusia, dari setan\-setan.


## James 3:16 (id: 1459003016)

16Sebab di mana ada iri hati dan mementingkan diri sendiri di situ ada kekacauan dan segala macam perbuatan jahat.


## James 3:17 (id: 1459003017)

17Tetapi hikmat yang dari atas adalah pertama\-tama murni, selanjutnya pendamai, peramah, penurut, penuh belas kasihan dan buah\-buah yang baik, tidak memihak dan tidak munafik.


## James 3:18 (id: 1459003018)

18Dan buah yang terdiri dari kebenaran ditaburkan dalam damai untuk mereka yang mengadakan damai.


## James 4:1 (id: 1459004001)

1Dari manakah datangnya sengketa dan pertengkaran di antara kamu? Bukankah datangnya dari hawa nafsumu yang saling berjuang di dalam tubuhmu?


## James 4:2 (id: 1459004002)

2Kamu mengingini sesuatu, tetapi kamu tidak memperolehnya, lalu kamu membunuh; kamu iri hati, tetapi kamu tidak mencapai tujuanmu, lalu kamu bertengkar dan kamu berkelahi. Kamu tidak memperoleh apa\-apa, karena kamu tidak berdoa.


## James 4:3 (id: 1459004003)

3Atau kamu berdoa juga, tetapi kamu tidak menerima apa\-apa, karena kamu salah berdoa, sebab yang kamu minta itu hendak kamu habiskan untuk memuaskan hawa nafsumu.


## James 4:4 (id: 1459004004)

4Hai kamu, orang\-orang yang tidak setia! Tidakkah kamu tahu, bahwa persahabatan dengan dunia adalah permusuhan dengan Allah? Jadi barangsiapa hendak menjadi sahabat dunia ini, ia menjadikan dirinya musuh Allah.


## James 4:5 (id: 1459004005)

5Janganlah kamu menyangka, bahwa Kitab Suci tanpa alasan berkata: ”Roh yang ditempatkan Allah di dalam diri kita, diingini\-Nya dengan cemburu!”


## James 4:6 (id: 1459004006)

6Tetapi kasih karunia, yang dianugerahkan\-Nya kepada kita, lebih besar dari pada itu. Karena itu Ia katakan: ”Allah menentang orang yang congkak, tetapi mengasihani orang yang rendah hati.”


## James 4:7 (id: 1459004007)

7Karena itu tunduklah kepada Allah, dan lawanlah Iblis, maka ia akan lari dari padamu!


## James 4:8 (id: 1459004008)

8Mendekatlah kepada Allah, dan Ia akan mendekat kepadamu. Tahirkanlah tanganmu, hai kamu orang\-orang berdosa! dan sucikanlah hatimu, hai kamu yang mendua hati!


## James 4:9 (id: 1459004009)

9Sadarilah kemalanganmu, berdukacita dan merataplah; hendaklah tertawamu kamu ganti dengan ratap dan sukacitamu dengan dukacita.


## James 4:10 (id: 1459004010)

10Rendahkanlah dirimu di hadapan Tuhan, dan Ia akan meninggikan kamu.


## James 4:11 (id: 1459004011)

11Saudara\-saudaraku, janganlah kamu saling memfitnah! Barangsiapa memfitnah saudaranya atau menghakiminya, ia mencela hukum dan menghakiminya; dan jika engkau menghakimi hukum, maka engkau bukanlah penurut hukum, tetapi hakimnya.


## James 4:12 (id: 1459004012)

12Hanya ada satu Pembuat hukum dan Hakim, yaitu Dia yang berkuasa menyelamatkan dan membinasakan. Tetapi siapakah engkau, sehingga engkau mau menghakimi sesamamu manusia?


## James 4:13 (id: 1459004013)

13Jadi sekarang, hai kamu yang berkata: ”Hari ini atau besok kami berangkat ke kota anu, dan di sana kami akan tinggal setahun dan berdagang serta mendapat untung”,


## James 4:14 (id: 1459004014)

14sedang kamu tidak tahu apa yang akan terjadi besok. Apakah arti hidupmu? Hidupmu itu sama seperti uap yang sebentar saja kelihatan lalu lenyap.


## James 4:15 (id: 1459004015)

15Sebenarnya kamu harus berkata: ”Jika Tuhan menghendakinya, kami akan hidup dan berbuat ini dan itu.”


## James 4:16 (id: 1459004016)

16Tetapi sekarang kamu memegahkan diri dalam congkakmu, dan semua kemegahan yang demikian adalah salah.


## James 4:17 (id: 1459004017)

17Jadi jika seorang tahu bagaimana ia harus berbuat baik, tetapi ia tidak melakukannya, ia berdosa.


## James 5:1 (id: 1459005001)

1Jadi sekarang hai kamu orang\-orang kaya, menangislah dan merataplah atas sengsara yang akan menimpa kamu!


## James 5:2 (id: 1459005002)

2Kekayaanmu sudah busuk, dan pakaianmu telah dimakan ngengat!


## James 5:3 (id: 1459005003)

3Emas dan perakmu sudah berkarat, dan karatnya akan menjadi kesaksian terhadap kamu dan akan memakan dagingmu seperti api. Kamu telah mengumpulkan harta pada hari\-hari yang sedang berakhir.


## James 5:4 (id: 1459005004)

4Sesungguhnya telah terdengar teriakan besar, karena upah yang kamu tahan dari buruh yang telah menuai hasil ladangmu, dan telah sampai ke telinga Tuhan semesta alam keluhan mereka yang menyabit panenmu.


## James 5:5 (id: 1459005005)

5Dalam kemewahan kamu telah hidup dan berfoya\-foya di bumi, kamu telah memuaskan hatimu sama seperti pada hari penyembelihan.


## James 5:6 (id: 1459005006)

6Kamu telah menghukum, bahkan membunuh orang yang benar dan ia tidak dapat melawan kamu.


## James 5:7 (id: 1459005007)

7Karena itu, saudara\-saudara, bersabarlah sampai kepada kedatangan Tuhan! Sesungguhnya petani menantikan hasil yang berharga dari tanahnya dan ia sabar sampai telah turun hujan musim gugur dan hujan musim semi.


## James 5:8 (id: 1459005008)

8Kamu juga harus bersabar dan harus meneguhkan hatimu, karena kedatangan Tuhan sudah dekat!


## James 5:9 (id: 1459005009)

9Saudara\-saudara, janganlah kamu bersungut\-sungut dan saling mempersalahkan, supaya kamu jangan dihukum. Sesungguhnya Hakim telah berdiri di ambang pintu.


## James 5:10 (id: 1459005010)

10Saudara\-saudara, turutilah teladan penderitaan dan kesabaran para nabi yang telah berbicara demi nama Tuhan.


## James 5:11 (id: 1459005011)

11Sesungguhnya kami menyebut mereka berbahagia, yaitu mereka yang telah bertekun; kamu telah mendengar tentang ketekunan Ayub dan kamu telah tahu apa yang pada akhirnya disediakan Tuhan baginya, karena Tuhan maha penyayang dan penuh belas kasihan.


## James 5:12 (id: 1459005012)

12Tetapi yang terutama, saudara\-saudara, janganlah kamu bersumpah demi sorga maupun demi bumi atau demi sesuatu yang lain. Jika ya, hendaklah kamu katakan ya, jika tidak hendaklah kamu katakan tidak, supaya kamu jangan kena hukuman.


## James 5:13 (id: 1459005013)

13Kalau ada seorang di antara kamu yang menderita, baiklah ia berdoa! Kalau ada seorang yang bergembira baiklah ia menyanyi!


## James 5:14 (id: 1459005014)

14Kalau ada seorang di antara kamu yang sakit, baiklah ia memanggil para penatua jemaat, supaya mereka mendoakan dia serta mengolesnya dengan minyak dalam nama Tuhan.


## James 5:15 (id: 1459005015)

15Dan doa yang lahir dari iman akan menyelamatkan orang sakit itu dan Tuhan akan membangunkan dia; dan jika ia telah berbuat dosa, maka dosanya itu akan diampuni.


## James 5:16 (id: 1459005016)

16Karena itu hendaklah kamu saling mengaku dosamu dan saling mendoakan, supaya kamu sembuh. Doa orang yang benar, bila dengan yakin didoakan, sangat besar kuasanya.


## James 5:17 (id: 1459005017)

17Elia adalah manusia biasa sama seperti kita, dan ia telah bersungguh\-sungguh berdoa, supaya hujan jangan turun, dan hujan pun tidak turun di bumi selama tiga tahun dan enam bulan.


## James 5:18 (id: 1459005018)

18Lalu ia berdoa pula dan langit menurunkan hujan dan bumi pun mengeluarkan buahnya.


## James 5:19 (id: 1459005019)

19Saudara\-saudaraku, jika ada di antara kamu yang menyimpang dari kebenaran dan ada seorang yang membuat dia berbalik,


## James 5:20 (id: 1459005020)

20ketahuilah, bahwa barangsiapa membuat orang berdosa berbalik dari jalannya yang sesat, ia akan menyelamatkan jiwa orang itu dari maut dan menutupi banyak dosa.


