# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 2 John 1:1 (id: 1463001001)

1Dari penatua kepada Ibu yang terpilih dan anak\-anaknya yang benar\-benar aku kasihi. Bukan aku saja yang mengasihi kamu, tetapi juga semua orang yang telah mengenal kebenaran,


## 2 John 1:2 (id: 1463001002)

2oleh karena kebenaran yang tetap di dalam kita dan yang akan menyertai kita sampai selama\-lamanya.


## 2 John 1:3 (id: 1463001003)

3Kasih karunia, rahmat dan damai sejahtera dari Allah Bapa, dan dari Yesus Kristus, Anak Bapa, akan menyertai kita dalam kebenaran dan kasih.


## 2 John 1:4 (id: 1463001004)

4Aku sangat bersukacita, bahwa aku mendapati, bahwa separuh dari anak\-anakmu hidup dalam kebenaran sesuai dengan perintah yang telah kita terima dari Bapa.


## 2 John 1:5 (id: 1463001005)

5Dan sekarang aku minta kepadamu, Ibu – bukan seolah\-olah aku menuliskan perintah baru bagimu, tetapi menurut perintah yang sudah ada pada kita dari mulanya – supaya kita saling mengasihi.


## 2 John 1:6 (id: 1463001006)

6Dan inilah kasih itu, yaitu bahwa kita harus hidup menurut perintah\-Nya. Dan inilah perintah itu, yaitu bahwa kamu harus hidup di dalam kasih, sebagaimana telah kamu dengar dari mulanya.


## 2 John 1:7 (id: 1463001007)

7Sebab banyak penyesat telah muncul dan pergi ke seluruh dunia, yang tidak mengaku, bahwa Yesus Kristus telah datang sebagai manusia. Itu adalah si penyesat dan antikristus.


## 2 John 1:8 (id: 1463001008)

8Waspadalah, supaya kamu jangan kehilangan apa yang telah kami kerjakan itu, tetapi supaya kamu mendapat upahmu sepenuhnya.


## 2 John 1:9 (id: 1463001009)

9Setiap orang yang tidak tinggal di dalam ajaran Kristus, tetapi yang melangkah keluar dari situ, tidak memiliki Allah. Barangsiapa tinggal di dalam ajaran itu, ia memiliki Bapa maupun Anak.


## 2 John 1:10 (id: 1463001010)

10Jikalau seorang datang kepadamu dan ia tidak membawa ajaran ini, janganlah kamu menerima dia di dalam rumahmu dan janganlah memberi salam kepadanya.


## 2 John 1:11 (id: 1463001011)

11Sebab barangsiapa memberi salam kepadanya, ia mendapat bagian dalam perbuatannya yang jahat.


## 2 John 1:12 (id: 1463001012)

12Sungguhpun banyak yang harus kutulis kepadamu, aku tidak mau melakukannya dengan kertas dan tinta, tetapi aku berharap datang sendiri kepadamu dan berbicara berhadapan muka dengan kamu, supaya sempurnalah sukacita kita.


## 2 John 1:13 (id: 1463001013)

13Salam kepada kamu dari anak\-anak saudaramu yang terpilih.


