# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## 3 John 1:1 (id: 1464001001)

1Dari penatua kepada Gayus yang kekasih, yang kukasihi dalam kebenaran.


## 3 John 1:2 (id: 1464001002)

2Saudaraku yang kekasih, aku berdoa, semoga engkau baik\-baik dan sehat\-sehat saja dalam segala sesuatu, sama seperti jiwamu baik\-baik saja.


## 3 John 1:3 (id: 1464001003)

3Sebab aku sangat bersukacita, ketika beberapa saudara datang dan memberi kesaksian tentang hidupmu dalam kebenaran, sebab memang engkau hidup dalam kebenaran.


## 3 John 1:4 (id: 1464001004)

4Bagiku tidak ada sukacita yang lebih besar dari pada mendengar, bahwa anak\-anakku hidup dalam kebenaran.


## 3 John 1:5 (id: 1464001005)

5Saudaraku yang kekasih, engkau bertindak sebagai orang percaya, di mana engkau berbuat segala sesuatu untuk saudara\-saudara, sekalipun mereka adalah orang\-orang asing.


## 3 John 1:6 (id: 1464001006)

6Mereka telah memberi kesaksian di hadapan jemaat tentang kasihmu. Baik benar perbuatanmu, jikalau engkau menolong mereka dalam perjalanan mereka, dengan suatu cara yang berkenan kepada Allah.


## 3 John 1:7 (id: 1464001007)

7Sebab karena nama\-Nya mereka telah berangkat dengan tidak menerima sesuatu pun dari orang\-orang yang tidak mengenal Allah.


## 3 John 1:8 (id: 1464001008)

8Kita wajib menerima orang\-orang yang demikian, supaya kita boleh mengambil bagian dalam pekerjaan mereka untuk kebenaran.


## 3 John 1:9 (id: 1464001009)

9Aku telah menulis sedikit kepada jemaat, tetapi Diotrefes yang ingin menjadi orang terkemuka di antara mereka, tidak mau mengakui kami.


## 3 John 1:10 (id: 1464001010)

10Karena itu, apabila aku datang, aku akan meminta perhatian atas segala perbuatan yang telah dilakukannya, sebab ia meleter melontarkan kata\-kata yang kasar terhadap kami; dan belum merasa puas dengan itu, ia sendiri bukan saja tidak mau menerima saudara\-saudara yang datang, tetapi juga mencegah orang\-orang, yang mau menerima mereka dan mengucilkan orang\-orang itu dari jemaat.


## 3 John 1:11 (id: 1464001011)

11Saudaraku yang kekasih, janganlah meniru yang jahat, melainkan yang baik. Barangsiapa berbuat baik, ia berasal dari Allah, tetapi barangsiapa berbuat jahat, ia tidak pernah melihat Allah.


## 3 John 1:12 (id: 1464001012)

12Tentang Demetrius semua orang memberi kesaksian yang baik, malah kebenaran sendiri memberi kesaksian yang demikian. Dan kami juga memberi kesaksian yang baik tentang dia, dan engkau tahu, bahwa kesaksian kami adalah benar.


## 3 John 1:13 (id: 1464001013)

13Banyak hal yang harus kutuliskan kepadamu, tetapi aku tidak mau menulis kepadamu dengan tinta dan pena.


## 3 John 1:14 (id: 1464001014)

14Aku harap segera berjumpa dengan engkau dan berbicara berhadapan muka.


## 3 John 1:15 (id: 1464001015)

15Damai sejahtera menyertai engkau! Salam dari sahabat\-sahabatmu. Sampaikanlah salamku kepada sahabat\-sahabat satu per satu.


