# Terjemahan Baru Indonesia

## License Information

**Terjemahan Baru Indonesia** is based on and adapted from: _Terjemahan Baru Indonesia_, [Public Domain](None), None, which is licensed under a [Public Domain CC0](https://creativecommons.org/public-domain/cc0/).

This markdown version is provided under the same license.



--------------------------------

## Jude 1:1 (id: 1465001001)

1Dari Yudas, hamba Yesus Kristus dan saudara Yakobus, kepada mereka, yang terpanggil, yang dikasihi dalam Allah Bapa, dan yang dipelihara untuk Yesus Kristus.


## Jude 1:2 (id: 1465001002)

2Rahmat, damai sejahtera dan kasih kiranya melimpahi kamu.


## Jude 1:3 (id: 1465001003)

3Saudara\-saudaraku yang kekasih, sementara aku bersungguh\-sungguh berusaha menulis kepada kamu tentang keselamatan kita bersama, aku merasa terdorong untuk menulis ini kepada kamu dan menasihati kamu, supaya kamu tetap berjuang untuk mempertahankan iman yang telah disampaikan kepada orang\-orang kudus.


## Jude 1:4 (id: 1465001004)

4Sebab ternyata ada orang tertentu yang telah masuk menyelusup di tengah\-tengah kamu, yaitu orang\-orang yang telah lama ditentukan untuk dihukum. Mereka adalah orang\-orang yang fasik, yang menyalahgunakan kasih karunia Allah kita untuk melampiaskan hawa nafsu mereka, dan yang menyangkal satu\-satunya Penguasa dan Tuhan kita, Yesus Kristus.


## Jude 1:5 (id: 1465001005)

5Tetapi, sekalipun kamu telah mengetahui semuanya itu dan tidak meragukannya lagi, aku ingin mengingatkan kamu bahwa memang Tuhan menyelamatkan umat\-Nya dari tanah Mesir, namun sekali lagi membinasakan mereka yang tidak percaya.


## Jude 1:6 (id: 1465001006)

6Dan bahwa Ia menahan malaikat\-malaikat yang tidak taat pada batas\-batas kekuasaan mereka, tetapi yang meninggalkan tempat kediaman mereka, dengan belenggu abadi di dalam dunia kekelaman sampai penghakiman pada hari besar,


## Jude 1:7 (id: 1465001007)

7sama seperti Sodom dan Gomora dan kota\-kota sekitarnya, yang dengan cara yang sama melakukan percabulan dan mengejar kepuasan\-kepuasan yang tak wajar, telah menanggung siksaan api kekal sebagai peringatan kepada semua orang.


## Jude 1:8 (id: 1465001008)

8Namun demikian orang\-orang yang bermimpi\-mimpian ini juga mencemarkan tubuh mereka dan menghina kekuasaan Allah serta menghujat semua yang mulia di sorga.


## Jude 1:9 (id: 1465001009)

9Tetapi penghulu malaikat, Mikhael, ketika dalam suatu perselisihan bertengkar dengan Iblis mengenai mayat Musa, tidak berani menghakimi Iblis itu dengan kata\-kata hujatan, tetapi berkata: ”Kiranya Tuhan menghardik engkau!”


## Jude 1:10 (id: 1465001010)

10Akan tetapi mereka menghujat segala sesuatu yang tidak mereka ketahui dan justru apa yang mereka ketahui dengan nalurinya seperti binatang yang tidak berakal, itulah yang mengakibatkan kebinasaan mereka.


## Jude 1:11 (id: 1465001011)

11Celakalah mereka, karena mereka mengikuti jalan yang ditempuh Kain dan karena mereka, oleh sebab upah, menceburkan diri ke dalam kesesatan Bileam, dan mereka binasa karena kedurhakaan seperti Korah.


## Jude 1:12 (id: 1465001012)

12Mereka inilah noda dalam perjamuan kasihmu, di mana mereka tidak malu\-malu melahap dan hanya mementingkan dirinya sendiri; mereka bagaikan awan yang tak berair, yang berlalu ditiup angin; mereka bagaikan pohon\-pohon yang dalam musim gugur tidak menghasilkan buah, pohon\-pohon yang terbantun dengan akar\-akarnya dan yang mati sama sekali.


## Jude 1:13 (id: 1465001013)

13Mereka bagaikan ombak laut yang ganas, yang membuihkan keaiban mereka sendiri; mereka bagaikan bintang\-bintang yang baginya telah tersedia tempat di dunia kekelaman untuk selama\-lamanya.


## Jude 1:14 (id: 1465001014)

14Juga tentang mereka Henokh, keturunan ketujuh dari Adam, telah bernubuat, katanya: ”Sesungguhnya Tuhan datang dengan beribu\-ribu orang kudus\-Nya,


## Jude 1:15 (id: 1465001015)

15hendak menghakimi semua orang dan menjatuhkan hukuman atas orang\-orang fasik karena semua perbuatan fasik, yang mereka lakukan dan karena semua kata\-kata nista, yang diucapkan orang\-orang berdosa yang fasik itu terhadap Tuhan.”


## Jude 1:16 (id: 1465001016)

16Mereka itu orang\-orang yang menggerutu dan mengeluh tentang nasibnya, hidup menuruti hawa nafsunya, tetapi mulut mereka mengeluarkan perkataan\-perkataan yang bukan\-bukan dan mereka menjilat orang untuk mendapat keuntungan.


## Jude 1:17 (id: 1465001017)

17Tetapi kamu, saudara\-saudaraku yang kekasih, ingatlah akan apa yang dahulu telah dikatakan kepada kamu oleh rasul\-rasul Tuhan kita, Yesus Kristus.


## Jude 1:18 (id: 1465001018)

18Sebab mereka telah mengatakan kepada kamu: ”Menjelang akhir zaman akan tampil pengejek\-pengejek yang akan hidup menuruti hawa nafsu kefasikan mereka.”


## Jude 1:19 (id: 1465001019)

19Mereka adalah pemecah belah yang dikuasai hanya oleh keinginan\-keinginan dunia ini dan yang hidup tanpa Roh Kudus.


## Jude 1:20 (id: 1465001020)

20Akan tetapi kamu, saudara\-saudaraku yang kekasih, bangunlah dirimu sendiri di atas dasar imanmu yang paling suci dan berdoalah dalam Roh Kudus.


## Jude 1:21 (id: 1465001021)

21Peliharalah dirimu demikian dalam kasih Allah sambil menantikan rahmat Tuhan kita, Yesus Kristus, untuk hidup yang kekal.


## Jude 1:22 (id: 1465001022)

22Tunjukkanlah belas kasihan kepada mereka yang ragu\-ragu,


## Jude 1:23 (id: 1465001023)

23selamatkanlah mereka dengan jalan merampas mereka dari api. Tetapi tunjukkanlah belas kasihan yang disertai ketakutan kepada orang\-orang lain juga, dan bencilah pakaian mereka yang dicemarkan oleh keinginan\-keinginan dosa.


## Jude 1:24 (id: 1465001024)

24Bagi Dia, yang berkuasa menjaga supaya jangan kamu tersandung dan yang membawa kamu dengan tak bernoda dan penuh kegembiraan di hadapan kemuliaan\-Nya,


## Jude 1:25 (id: 1465001025)

25Allah yang esa, Juruselamat kita oleh Yesus Kristus, Tuhan kita, bagi Dia adalah kemuliaan, kebesaran, kekuatan dan kuasa sebelum segala abad dan sekarang dan sampai selama\-lamanya. Amin.


